# 追加规则

| **凡例** |           **释义**           |
| :------: | :--------------------------: |
|   ⌈N⌉    |         将N向上取整          |
|  \|N\|   |          N的绝对值           |
|   CAT    |    （成功等级:Category）     |
|   POW    |      （附魔等级:Power）      |
|    KP    |    （道具点:Kit Points）     |
|    SP    |   （时髦值:Style Points）    |
|    XP    | （经验值:Experience Points） |
|    FP    |   （聚能值:Focus Points）    |
|    L     |        （负荷:Load）         |
|  0与无   | 0可以被修正值影响，无则不行  |

## 名词调整

| **原名词**  | **新名词** |
| :---------: | :--------: |
|  E (等级)   |     D      |
|  D (等级)   |     D+     |
|  C (等级)   |     C      |
|  B (等级)   |     C+     |
|  A (等级)   |     B      |
|  S (等级)   |     B+     |
|  SS (等级)  |     A      |
| SSS (等级)  |     A+     |
| SSS+ (等级) |     S      |
|  进度符咒   |    护符    |
|    画符     |    斩痕    |
|    效果     |    附魔    |
|   X级效果   |  X阶附魔   |
|    反击     |    反制    |
|  防御检定   |  格挡检定  |
|  狩魂学识   |    灵知    |

## 基础调整
- 移除：强度、专长、时髦骰、灵能力专精
- 小数默认向下取整
- 灵能力描述不再有字数限制
- 技能等级不再提供加骰
- 激活标签的加骰改为使检定的**级别**+1
- 创建角色时，单项属性值最低为0，最高为6
- 属性值可以提升至9以上，但任意2项属性值最多相差8点
- 角色额外获得［(体魄+心魂-2)÷2］点技能点
- 智慧属性10点起，每点获得获得1点技能点
- 心魂属性2点起、以及之后每提升2点，分别增加1点灵力值上限
- 切换场景时恢复的MP变为［智慧］点，进入间章会恢复2倍MP
- 补充道具点时，会恢复所有已消耗的道具点
- 当角色从当前场景进入下个场景时，会恢复已损失的初始SP，最多为其总值的2/5
- 若角色的灵能力标签少于3个，则可以在激活/解放标签时将单个灵能力标签视为多个标签，总数依然不能高于3个
- 任何时候，PL都可以通过描述行为来尝试激活角色的灵能力标签
- 激活缺陷标签不再降低CAT，而是使检定受到4点减值
- 对抗检定中，主动发起检定的一方被称为「挑战方」，被动卷入的一方被称为「应对方」
- 对抗检定中，一方的CAT被改变时，不会影响另一方的CAT
- 消耗道具点创造道具可以作为任意行动的一部分；使用道具依然是一个单独的行动
- 计算效果的时间时，将受到效果的角色下次结束回合时，视为经过1轮
- 在间章对灵能力标签进行修改、扩写或补充不会消耗XP，但是必须与进入间章前的冒险经历相关

### 检定
进行检定时，使用2D10取代1D20。2D10的出目总和被称为**骰值**，骰值加上其他修正值 (包括加/减骰) 的结果被称为**判定值**，这些修正值的总和被称为**总修正**。 \
进行拥有关键属性的检定时，会将对应属性值作为修正值加在检定的骰值上。 \
检定的（成功等级:CAT）等于［⌈(判定值-挑战值)÷4⌉］，最低为0。

使用固定值作为骰值时，不会投掷2D10，因此也不会被相关效果影响、不会造成大成功与大失败，但骰值可以被其他类似效果再次改变。 \
使用固定值作为判定值时，不会投掷2D10，也不会受到其他改变判定值的修正值/效果影响。 \
使用固定值作为CAT时，将会跳过检定直接造成效果。

#### 修正值
所有加值与减值都属于修正值，并总是为非0的自然数。未说明属于加值还是减值的修正则可以是负数。 \
检定获得的加值会与其他修正值相加，减值则会与其他修正值相减。未说明属于加值还是减值的修正，在为自然数时，视为加值处理；为负数时，将其绝对值视为减值处理。

#### 冠名修正值
同名的同类型 (加值/减值) 修正值对同一项目的修正不会叠加，数值最高的修正值会压制其他修正值。在将属性值作为修正值时也会视其为与属性名称相同的冠名修正值。
- **专精加值**：专精加值可以互相叠加，最高为［灵识-1］点。

#### 技能附加
进行技能检定之外的行动检定时，在掷骰前，PL可以描述角色的行为，随后由DH指定1项与行为匹配的技能，将每个技能等级作为2点专精加值，应用在本次攻击检定上。

#### 格挡与反制
格挡检定与反击检定常被作为对抗检定的应对方，用于决定应对方针对攻击的防御程度。 \
在防御时进行的格挡检定与反击检定，会被称为**防御检定**，其判定值则称为**防御值**。与之相对，攻击检定的判定值称为**攻击值**。 \
防御需要在攻击检定掷骰前做出。若防御检定成功，则代表攻击失手，反之则为命中。
- **格挡检定**：进行1次行动检定，并用10作为骰值。防御时的格挡检定没有关键属性。若格挡的防御值与攻击值相等，则将格挡检定的CAT视为1。
- **反制检定**：进行1次攻击检定。若防御值低于攻击值，则将防御值视为0；若在防御时反制成功，则使用相同的判定值对攻击者瞬念显能1次【打击】技艺。

#### 危害与抵抗
危害检定与抵抗检定常被作为一组对抗检定，用于决定挑战方对应对方造成的危害程度。
- **危害检定**：进行1次攻击检定，并用10作为骰值。危害检定的判定值也被称为**危害值**。若危害值与抵抗检定的判定值相等，则将危害检定的CAT视为1。
- **抵抗检定**：描述你的行为，进行1次行动检定，关键属性由危害决定。若抵抗检定的判定值未高于危害值，则代表抵抗失败，反之则为抵抗成功。

#### 合作检定
进行检定时，如果多名自愿角色能够合作，那么可以向DH申请将这次检定变为「合作检定」。从合作的角色中选出一名作为「领队」，结合每名角色拥有的对本次检定最有利的效果，由领队进行掷骰 (若需要)。这次检定的结果会适用在所有参与合作的角色上。

#### 检定特效

##### 级别
检定基础为0级。
- **级别>0**：
  1. 在得出骰值后，还会获得［级别］枚1D4的加骰。
  2. 若高于4级，则只保留出目最高的4枚加骰。
  3. 若使用固定值作为骰值，则不掷加骰，而是获得［级别×2］(最高8) 点加值。
- **级别<0**：
  1. 在得出骰值后，还会承受［|级别|］枚1D4的减骰。
  2. 若低于-4级，则只保留出目最高的4枚减骰。
  3. 若使用固定值作为骰值，则不掷减骰，而是承受［|级别|×2］(最高8) 点减值。

##### 倾势
检定的倾势基础为0点。
- **倾势>0**：
  1. 在投掷2D10时额外投掷［倾势］枚1D10
  2. 使用出目最高的2枚1D10计算骰值
- **倾势<0**：
  1. 在投掷2D10时额外投掷［|倾势|］枚1D10
  2. 使用出目最低的2枚1D10计算骰值

##### 重掷
将参与检定的每枚骰子重新投掷1次，使用新结果覆盖旧结果。同一次检定通常只能重掷1次。

若对已受「倾势」影响的检定进行「重掷」，则按下列顺序进行处理。
1. 由进行检定的一方从原骰池 (2D10+额外1D10) 中任选2枚骰子。
2. 重新投掷所选的骰子，使用新结果覆盖旧结果。
3. 按倾势的效果计算骰值，再重掷其他作为修正值的骰子。

### 技能
移除「灵知」之外的所有技能，添加以下技能。进行技能检定时，会获得等于技能等级2倍的专精加值。 \
技能不与任何属性绑定，由DH根据情景决定每次技能检定的关键属性。灵知检定通常没有关键属性。
- **执进**：身体机能的高效运用能力。
- **运筹**：战术规划与长期布局能力。
- **调查**：知识储备与逻辑推理能力。
- **洞悉**：基于经验形成的预知能力。
- **表达**：辐射影响与情绪传递能力。
- **共鸣**：情感共有与创伤抚慰能力。

### 心魂增益
使用以下增益取代心魂原本的增益。
- 2点起，获得1项灵能印记
- 3点起，获得灵魂武器所需的灵识-1
- 5点起，习得一档狩魂绝技所需的灵识-1；获得1项灵能印记
- 7点起，习得二档狩魂绝技所需的灵识-1；获得1项灵能印记
- 9点起，获得1个额外灵能力标签，上限为4；获得1项灵能印记

心魂提供的灵能印记将体现在灵能力上，角色可以重复选择相同的灵能印记。 \
这些灵能印记无法解放，被激活时会提供2点专精加值。

### 生命值
PC的HP上限调整为［2+(体魄+心魂)÷2］点。任何导致角色损失HP的效果，都视为使角色受到等量的**损伤**，恢复HP则视为消除损伤。 \
损伤可以高于HP上限，无论承受多少损伤，角色的行动都不会受到影响。 \
若在损伤到达HP上限时承受未标记为「非致命」的损伤，则会消除所有损伤，并在解体护符上划1斩痕。
- **消除损伤**：切换场景时，恢复HP会改为消除［1+体魄÷2］点损伤。进入间章时，会消除所有损伤。

#### 解体护符
解体护符会在创建角色时生成，容量为3斩。划在该护符上的每道斩痕都代表角色身心受到的直接伤害，例如骨折、失血、力竭、精神污染。 \
在解体护符上留下斩痕的损伤，若一次性造成的损伤值高于HP上限，则会在解体护符上额外划1斩痕。 \
根据划下斩痕的情景，每道斩痕都会成为**重创标签**，在激活时使检定受到4点减值，若在当前场景首次激活，还会给予1点损伤。 \
当解体护符划满3斩时，角色将陷入无法行动的状态，此时承受任何损伤都会再给予5倍的**焦虑**。
- **消除斩痕**：进入间章时，角色可以消除1道解体斩痕。角色还可以在间章花费1XP消除1道解体斩痕。
- **经验奖励**：在2次间章之间，每激活1个不同的重创标签，角色就会获得1XP。

### 时髦值
移除SP上限。间章结束时，角色会恢复所有初始SP，并失去除此之外的SP。初始SP无法用于兑换XP。 \
除了主动消耗之外，任何导致角色损失SP的效果，都会改为使角色承受等量的**焦虑**。 \
角色随时可以消耗任意点SP，消除等量的焦虑。间章结束时，也会消除当前一半 (至少1点) 的焦虑。 \
DH可以在任何时候根据PL的角色扮演给予SP奖励或焦虑惩罚。

#### 失格护符
失格护符会在创建角色时生成，容量为3斩。当角色的焦虑到达50点时，会立即消除50点焦虑，并在失格护符上划1斩痕。 \
当失格护符划满3斩时，角色将会从整个故事中退场。
- **消除斩痕**：角色可以在间章花费2XP消除1道失格斩痕。

#### 时髦动作
使用时髦动作时，角色可以将其中的一部分或全部SP消耗替换为承受焦虑。 \
以下是一些被修改的时髦动作，和新的时髦动作。【超灵觉醒】将被移除。

##### 闪回
与原本相同，不过消耗的SP由DH根据内容决定。

| **SP** | **内容**                                               |
| :----: | :----------------------------------------------------- |
|  5~10  | 基础布局（例如，令结识的好友提前登场）                 |
| 15~20  | 精密准备（例如，预先将武器藏在需要搜身才能进入的场所） |
|  25+   | 复杂预谋（例如，通过研究历史找到隐藏房间）             |

##### 强力
消耗10点SP，为任意个通用附魔分配合计2级CAT并赋予自身。

##### 喝彩
消耗5X点SP，自身下次行动检定获得X点喝彩。每点喝彩都代表1D6的加骰。 \
无论来源，一次检定拥有的喝彩若高于3点，则只保留出目最高的3枚加骰。

##### 天命所归
每场景1次，角色进行检定的掷骰后，可以消耗［10+X］点SP，使这次检定获得X点加值。

### 成长
角色可以在间章花费2XP获得以下效果之一。
- 增加1点KP上限
- 增加5点初始SP
- 增加1点初始机运
- 习得1项技艺，将其负荷-1

## 特殊调整

### 聚能值
角色的（聚能值:FP）上限为［(体魄+智慧)÷2］点。因使用技艺、或在防御中激活灵能力标签而消耗MP时，可以将其中一部分或全部替换为FP消耗。 \
当角色从当前场景进入下个场景时，会恢复所有已消耗的FP。

### 机运值
机运可以是负值，初始为3。角色会在行动检定大成功时获得1点机运，大失败时失去1点机运。大成功与大失败不会再改变CAT。
- **你的机运>0**：你可以消耗1点机运 (最低消耗至0)，令与自身相关的1次行动检定获得或失去1点倾势。
- **你的机运<0**：与你相关的行动检定发生时，DH、或是与本次检定相关的其他角色，可以使你提升1点机运 (最高提升至0)，令本次检定获得或失去1点倾势。

角色可以在掷骰后，DH宣布CAT前使用机运。若一次检定同时受到多个机运影响，这次检定将免疫机运的效果。间章结束时，所有角色的机运都会重置为初始值。

### 特质标签
PL可以从自己的角色设定中标记最多5个特质标签，例如身份、性格、目标等等。 \
角色可以尝试激活特质标签为行动检定的级别+-1。每选择-1级，都会使角色在检定结束后获得5SP。

PL可以在间章向DH描述自己角色的转变，随后修改特质标签。

### 执念
每个罪孽都拥有1~3个执念标签。当发生任何与罪孽相关的检定时，在掷骰之前，角色可以激活任意个该罪孽的已知执念标签。 \
每激活1个执念标签，都会使CAT+1或-1，由激活标签的角色决定。

PL需要描述角色使用执念标签的方式，例如：
- 唤起罪孽的人性
- 用敏感信息使其失去防备
- 激怒或分散其注意力
- 揭示其弱点

注意：相同的使用方式无法对同一个罪孽重复生效；一名角色每轮只能激活1次执念标签。

### 状态标签
状态标签与场景标签类似，不过只会出现在角色身上。

## 灵能
原本的【驱使灵能力】、【施展武技】与【施展术法】行动合并为【显能】行动。角色可以通过【显能】行动展现**技艺**。

### 即兴显能
角色能够以一种更简单的方式进行显能，而无需使用技艺，具体参考以下流程。
1. 描述你的动机和行为，并宣言任意个附魔，作为本次显能的愿景
2. 你的行为必须与愿景相匹配，否则显能将会失败，具体由DH裁定
3. 由DH根据你的行为决定进行什么检定，关键属性通常为心魂
4. 将CAT自由分配在愿景包含的附魔上，所有持续附魔通常只会存在1轮，具体由DH裁定

宣言附魔时，可以宣言任何通用附魔，也可以宣言包含在已习得技艺中的附魔。 \
在战斗之外，角色通过即兴显能为自己恢复的HP与MP，最高分别等于因即兴显能而支付的MP。

即兴显能所能发挥的最大力量由其【叙事】POW决定，如下表所示。
| **POW** | **人群** |  **大小**  | **区域** |  **距离**  |   **速度**   | **体型** |
| :-----: | :------: | :--------: | :------: | :--------: | :----------: | :------: |
|    0    |   一个   |  人类尺寸  |   个人   |    接触    |   平均人类   |   小型   |
|    1    |   几个   |  笨重家具  |   几人   |  同一房间  |   快速人类   |   显眼   |
|    2    | 小型团队 |  大型动物  | 整个房间 |   街对面   |   快速动物   |   大型   |
|    3    | 大型团队 |    载具    | 几个房间 |  沿着街区  |     汽车     |  超大型  |
|    4    |  一群人  |  大型载具  | 整栋建筑 | 几个街区外 |     火车     |   巨型   |
|    5    | 一大群人 |   建筑物   | 一个街区 | 城镇另一边 |    磁悬浮    |  毁灭型  |
|    6    |  数千人  | 大型建筑物 | 整个社区 | 视线范围内 |     客机     |  碾压型  |
|   7+    |  上万人  |  摩天大楼  | 整座城镇 |  地平线外  | 喷气式战斗机 |  灾害型  |

## 技艺
技艺分为2种系别，对应2种属性：（武术:体魄）与（法术:智慧）。「通用」会被同时视为所有系别。 \
在体魄或智慧属性上每有1个等级，就可以习得1项对应系别的标准技艺。若属性到达7级，则可以改为习得对应系别的进阶技艺。 \
此外，角色会自动习得所有满足前置条件的基础技艺。 \
若无特别说明，技艺造成的所有未指定POW的附魔都视为与技艺自身的CAT同级，若无CAT则将POW视为1级。

### 准备与展现技艺
游戏开始前，角色可以准备任意项技艺，但这些技艺的**负荷**总和不能高于［灵识-4］L。可以在间章重新准备技艺。 \
角色只能展现已准备的技艺。展现拥有多种系别的技艺时，需要从其中选择1种作为本次显能期间的唯一系别。 \
技艺系别的对应属性会被作为本次显能的关键属性，也会成为其攻击与格挡检定的关键属性。

#### 效果叠加
无论效果是否相同、或是否给予可以叠加的附魔，持续型的同名技艺效果均不会叠加。 \
若不可叠加的效果会影响同一个事件，则效果最强、且最新造成的效果会压制其他效果，具体由DH裁定。
