# 追加规则

| 凡例  |       含义        |
| :---: | :---------------: |
|  ⌈N⌉  |    将N向上取整    |
|  ⌊N⌋  |    将N向下取整    |
|  ΣN   | 对N的所有元素求和 |
|  N+   |      N及以上      |
|  N-   |      N及以下      |
|  ・   |       和/或       |
|  PB   |     熟练加值      |
|  HD   |     生命值骰      |
|  WD   |    武器伤害骰     |
|  STR  |    力量调整值     |
|  DEX  |    敏捷调整值     |
|  CON  |    体质调整值     |
|  INT  |    智力调整值     |
|  WIS  |    感知调整值     |
|  CHA  |    魅力调整值     |

## 基础调整
- 优先使用5E2024的资源。你可以向DM申请使用旧版资源。
- 使用**格**取代**尺**作为长度单位，1格为5尺。
- 属性值上限为30，无法改变。
- 所有黑暗视觉范围全部变为无限。
- 英雄激励可以重掷已经重掷过的检定。你最多能够同时拥有5次英雄激励。当你完成长休时，英雄激励变为3次。
- 你无法重复将相同属性的调整值加入同一项目中。
- 先攻检定不再固定为敏捷检定，变为由DM决定的属性检定，并且可以使用技能。
- 你每有2点基本INT，都可以任选1项技能或工具获得熟练，并掌握1门非秘密语言。
- 原本要求豁免，并且不使用法术DC的效果，其DC变为［10+PB+属性调整值+人物等级÷2］。
- 伤害表述中的［[W]］代表你当前持用的1把武器的伤害骰，［[W]］前面的数字代表投掷这些伤害骰的次数。

### 关键术语
- **主副手**：创建角色时，选择1只手作为主手，其他手为副手。共持武器攻击也被视为主手攻击。
- **敌对行为**：敌对行为是指迫使他人遭受非自愿危害的行为。例如，将火球术施放到人群中是敌对行为，但是打开门时意外放出了一个可怕的怪物并不是。具体由DM裁定。
- **移动动作**：意义相当于「消耗等于最大速度的移动力」。执行移动动作不视为进行移动，但无法在速度为0时使用，也会受到与移动相关的限制 (例如**恍惚**诡诈打击)。
- **整轮动作**：意义相当于「使用1个标准动作与1个移动动作」。
- **动作转换**：你可以使用标准・移动动作获得1个额外的附赠动作。如果用于施法，可以使用【魔法】动作转换。你无法以此在1回合内重复使用同一个效果。
- **威能动作**：【威能】是一种新的标准动作选项。
- **属性提升**：选择2项属性+1，或选择1项属性+2。如果尝试令属性超过20，这次**属性提升**只会单独令该属性+1。
- **刻**："刻"是构成"轮"的基本时间单位。例如，先攻值为20的生物将在一轮的第20刻开始回合；先攻值为17的生物与先攻值为10的生物，它们的回合相隔7刻。
- **谐振**：以<**谐振**>作为持续时间的效果将持续10分钟，并会在你参与的战斗结束时提前结束。
- **昏暗视觉**：对你的视觉而言，可以将微光光照视为明亮光照。
- **冠名加值**：拥有名称的加值不会与同名加值叠加。魔法物品提供的加值视为增强加值。
- **伤害骰级别**：武器伤害骰的级别按以下顺序排列：1D2 (1级) \--> 1D4 (2级) \--> 1D6 (3级) \--> 2D4 (4级) \--> 2D5 (5级) ... \--> 2D20 (20级)。伤害骰不会低于1级。 \
  改变伤害骰级别的效果只会影响武器伤害骰的级别。武器伤害骰不会被其他改变骰子尺寸的效果影响。
- **骰子尺寸**：武器伤害骰之外的骰子尺寸会按以下顺序排列：D2 \--> D4 \--> D6 \--> D8 ... \--> D20。骰子尺寸不会低于D2。
- **熟练骰**：尺寸为［D[PB+2]］的骰子。

#### 支援与妨碍
- 支援的强度上限为4。当一次检定拥有支援时，检定者需要在投掷D20后再投掷［[强度]D4］，将结果总和作为加值应用在判定值上。
- 妨碍的强度上限为4。当一次检定拥有妨碍时，检定者需要在投掷D20后再投掷［[强度]D4］，将结果总和作为减值应用在判定值上。
- 同时拥有支援与妨碍时，两者的强度会互相抵消，并减少本次检定的支援与妨碍强度上限。


### 熟练加值
- PB的成长变为2、4、6、8、10。当你进行拥有熟练的属性检定时，会获得［人物等级÷2］点阶层加值。
- 未着装护甲・着装受训护甲时，你可以将PB降低2点加入AC，并获得［人物等级÷2］点阶层加值。
- 如果一个效果原本允许你将PB加入AC，现在只会将AC上的PB提升2点。
- 如果一个效果原本允许你加入双倍PB，现在只会令加入的PB提升2点。
- 如果在一次属性检定中同时拥有技能与工具的熟练，则将加入的PB提升2点。

### 属性
将合计75点属性值分配在你的六项属性上，作为各项属性的初始值。 \
单项属性的初始值最低为6，最高为18。

### 起源
- 背景与种族不再提供属性值提升。
- 所有种族提供的黑暗视觉变为昏暗视觉。
- 你可以将种族提供的1项技能熟练替换为获得昏暗视觉；也可以将2项技能熟练替换为将昏暗视觉变为黑暗视觉。
- 不足8级时，如果使用种族提供的永久飞行速度在空中结束回合，你将坠落。
- 如果种族的移动速度超过6格，则将超出的部分视为内在加值。
- 人类的【适应力】特性调整为：每当你完成长休・短休时，获得1次英雄激励。

#### 体型修正
根据你的体型，会将下表对应的体型修正加在你的AC与反射豁免上。 \
此外，你的最大HP还会根据下表获得［人物等级×体型修正×-2］点修正。

|  体型  | 体型修正 |
| :----: | :------: |
| 超微型 |    +4    |
|  微型  |    +2    |
|  小型  |    +1    |
|  中型  |    +0    |
|  大型  |    -1    |
|  巨型  |    -2    |
| 超巨型 |    -4    |


### 战斗

#### 徒手打击
不具熟练的徒手打击不会产生威胁范围。 \
如果你不具天生武器，并且未习得【徒手战斗】战斗风格，则视为不具徒手打击的熟练。 \
若拥有徒手打击的熟练，则可以将徒手打击同时视为拥有「轻型」词条的武器。 \
徒手打击的**擒抱**与**推撞**选项的豁免DC等于其攻击DC。

#### 重击
攻击的判定值比目标值高出10点或更多时，这次攻击也会形成重击。 \
重击不再翻倍伤害骰，而是取满基础伤害骰，并额外造成2D10点重击伤害，伤害类型与攻击相同。 \
如果一个效果原本会扩大你的重击范围，增加的每点重击范围，都改为将重击伤害提升2D10点。提升重击伤害的效果无法叠加。

#### 借机攻击
只要生物移动离开你的威胁范围内的方格，就会引发你的借机攻击。 \
借机攻击每轮可以发动1次，不再占用反应。会让你无法执行反应的效果，同样会让你无法发动借机攻击。你依然可以消耗反应获得1次借机攻击次数。 \
当你无法发动借机攻击时，也无法使用需要消耗借机攻击的效应。

你的威胁范围内可见的生物施展拥有姿势成分的法术，或手动为武器补充弹药时，也会引发你的借机攻击。 \
对于前者，该生物可以使用施法属性进行1次专注豁免，挑战你的攻击DC，成功则不会引发借机攻击。 \
对于后者，该生物可以使用敏捷进行1次专注豁免，挑战你的攻击DC，成功则不会引发借机攻击。

借机攻击形成重击时，触发借机攻击的行动会被打断。
- **打断移动**：目标立即停止移动，并且剩余移动力在当前回合降至0。
- **打断施法**：目标失去施法所用的动作，但不会产生其他消耗。
- **打断装弹**：目标无法在当前回合使用该武器发动攻击。

#### 攻击DC
攻击产生的效果有时会要求目标进行1次对抗攻击DC的豁免检定。这种DC等于［10+对应攻击总修正］。

#### 双持攻击
每回合1次，你在执行【攻击】动作时，可以在发动攻击前使用附赠动作进行双持攻击，令这次【攻击】能够以副手额外发动1次武器攻击。
- 进行双持攻击时，主手发动的攻击检定将承受4点减值，副手发动的攻击检定将承受6点减值。
- 如果副手为徒手・轻型武器，则其因此承受的减值降低2点。
- 进行双持攻击时，你无法将攻击属性调整值加入副手攻击的伤害检定，除非该调整值为负值。

#### 夹击
当你和你的盟友与敌人相邻，且分别身处敌人所在空间的对侧或对角时，你们便对敌人形成夹击，此时你们对敌人发动的近战攻击检定将获得1点支援。

#### 快步
你可以在自己的回合消耗1格移动力进行快步，移动1格距离。你无法在困难地形快步，也无法快步进入困难地形。 \
若你在敌人的威胁范围内快步，则需要进行1次敏捷 (特技) 检定，挑战敌人的攻击DC，成功则不会因移动而引发它的借机攻击。 \
你也可以进行相同的敏捷 (特技) 检定，来快步穿越敌人占据的空间。 \
你每进行1次快步，在本回合后续进行的所有快步都需要额外消耗1格移动力。

#### 垂危
剩余HP为上限的$\frac{1}{4}$或更低的生物将处于垂危。命中垂危生物的武器攻击基础伤害提升［1[W]］点。 \
以1个整轮动作，你可以对1格内可见的1名垂危生物进行处决，发动1次武器攻击。
- 在敌人的威胁范围内进行处决会引发其借机攻击。
- 处决攻击会自动命中并形成重击。
- 如果处决未能将目标的HP降至0，则其必须进行1次对抗你的攻击DC的死亡豁免，失败则HP降至0。

#### 负伤
当你在HP为0且没有死亡的状态下恢复HP时，将会承受1级**负伤**状态，持续至完成长休或是死亡。 \
你的HP降至0时，每有1级负伤，就承受1次死亡豁免失败。


### 专长
- 每当人物等级提升至2的倍数时，你都会习得1项满足条件的专长。如果用于习得起源・战斗风格专长，你可以选择1项属性+1，上限为20。
- 除传奇恩惠专长之外，专长不再提供属性值提升。对于依赖属性值提升的效果，你可以从原本的属性值提升中选择1项属性决定效果。
- 除起源专长之外，你只能在每个4的倍数等级习得1项原本不会提供属性值提升的专长。这种专长的分类变为「典范」。
- 原本的通用专长先决条件中对等级的要求减半。
- 原本的专长先决条件中的「战斗风格特性」替换为「APR2+」。
- 原本的专长先决条件种的「施法或契约魔法特性」替换为「SPR2+」。
- 你可以习得不满足APR条件的专长，但其只会在APR满足条件时生效。
- 原本的专长对移动速度的提升视为内在加值。
- 移除专长：箭术、投掷武器战斗、强健身心、双持客

#### 个别调整
使用下列专长替换同名专长。

##### 警戒
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **惊奇先攻**：你的先攻检定获得1点支援。
- **先攻互换**：当你掷完先攻，你可以立即与处于同一场战斗中的一名自愿的盟友交换先攻。如果你或那个盟友正处于失能状态，则不能进行交换。

##### 凶蛮打手
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **冒进打击**：使用**攻击姿态**时，你可以不承受攻击检定减值，改为使AC与反射豁免承受等量的减值。
- **稳妥打击**：为武器攻击投掷伤害前，你可以将每枚基础伤害骰改为［(尺寸+1)÷2］点伤害，最后将小数向上取整。

##### 酒馆斗殴者
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **强化徒手打击**：你拥有徒手打击的熟练，并且将其伤害骰提升1级，最高6级。
- **临时武器专家**：你拥有临时武器的熟练，并且将其伤害骰提升1级。
- **体术训练**：每回合1次，当你在自己的回合使用徒手・临时武器命中一名生物时，可以再对其造成徒手打击**擒抱**或**推撞**选项豁免失败时的效果。

##### 防御
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
若基础AC中包含的属性调整值不超过1项，你的AC获得2点内在加值。 \
作为【回避】动作的一部分，或是使用附赠动作，你可以将因此获得的内在加值添加在反射豁免上，持续至你的下个回合开始。

##### 对决
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
当你单手持用一把近战武器且没有持用其他武器时，你的先攻检定获得1点支援，加入该武器伤害中的攻击属性调整值 (若有) 额外增加2点。

##### 巨武器战斗
*战斗风格专长（先决：APR2+，力量13+）* \
若你共持拥有「双手」或「多用」词条的武器，该武器的伤害骰级别在激活**攻击姿态**期间获得2点内在加值。 \
每轮你都可以重掷最多［STR］枚该武器的基础伤害骰，并使用较高的结果。

##### 拦截
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
当你可见的生物发动攻击命中你的威胁范围内的生物时，你可以消耗1次借机攻击，使此次攻击造成的伤害减轻「1枚熟练骰+APR÷2」点。 \
如果伤害被减轻至0，你可以对攻击者发动借机攻击。

##### 守护
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
当你可见的生物对你的威胁范围内除你以外的生物发动攻击时，若你已持用盾牌，则可以消耗1次借机攻击，使触发本专长的攻击承受劣势。 \
只要被攻击生物仍在你的威胁范围内，其他所有对该生物发动的也具有劣势，持续至你的下个回合开始。

##### 双武器战斗
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
进行双持攻击时，你可以将攻击属性调整值加入本回合首次发动的副手攻击命中后的伤害检定，不超过正常能够加入的属性调整值。 \
如果你可以发动多次副手攻击，会为其他副手攻击加入比正常低2点的属性调整值 (最低0)。

##### 徒手战斗
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
你的徒手打击伤害骰提升至3级。如果发动徒手打击时没有持用其他武器或盾牌，则改为提升至4级。 \
当你的回合开始时，你还可以对一个受擒于你的生物造成［1[W]］点徒手打击伤害。

##### 属性值提升
*通用专长（先决：等级2+）* \
你获得1次**属性提升**。 \
**复选**：你可以多次选取本专长。

##### 神射手
*通用专长（先决：APR2+，敏捷13+）* \
你获得以下增益：
- **绕过掩体**：你使用武器发动的远程攻击无视半身掩护和四分之三掩护。
- **抵近射击**：你不会因被威胁而在远程武器攻击上承受劣势。
- **百步穿杨**：你使用武器发动的远程攻击超出常规射程时，攻击检定不会因此具有劣势。
- **箭雨**：APR6级起，你可以使用【威能】动作指定你的武器远程射程内可见的一点，对源自该点的1格光环区域内任意数量的生物分别发动1次远程攻击，这些攻击检定受到2点减值。此后每提升4级APR，就增加1格光环范围。使用该动作时，你必须有足够的弹药用以攻击敌人。

##### 战地施法者
*典范专长（先决：SPR2+）* \
你获得以下增益： 
- **专注**：你为法术进行的专注豁免具有优势。
- **成分**：即使你的主手已持用武器・盾牌，也依然能够满足法术的姿势・材料成分。
- **响应法术**：当一个生物因移动引发你的借机攻击时，可以改为消耗1次借机攻击来对这个生物执行1个能够造成伤害的【魔法】动作。 \
  只有触发本增益的生物会受到该【魔法】动作造成的伤害及附带效应。 \
  若为该【魔法】动作消耗法术位，其环阶不能超过［最大环阶-2］环。


#### 新增专长

##### 夜视
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **黑夜视觉**：你获得昏暗视觉。若已有则获得黑暗视觉。
- **敏锐感官**：你获得调查与察觉之一的熟练。

##### 即兴发挥
*起源专长* \
进行不具熟练的属性检定时，你依然会获得［人物等级÷2］点阶层加值 (在**熟练**一列标记为“☆”)。

##### 技能专攻
*起源专长* \
选择1项技能，使用所选技能的属性检定获得2点加值。10级起，提升至4点加值。 \
**复选**：你可以多次选取本专长，每次必须选择不同技能。

##### 豁免专攻
*起源专长* \
选择1种基础豁免或专注豁免，所选豁免检定获得2点加值。 \
**复选**：你可以多次选取本专长，每次必须选择不同豁免。

##### 灵敏移动
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **腾跃**：每轮1次，当你使用移动动作时，如果需要消耗的移动力超过1格，则减少1格。
- **猛扑**：你可以在进行多重攻击时不消耗移动动作，但在决定其效果时，视APR比实际低6级。

##### 武器娴熟
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **优雅武艺**：拥有「轻型」词条的近战武器对你而言具有「灵巧」词条。
- **致命灵巧**：执行【攻击】动作・发动借机攻击时，如果发动攻击属性为敏捷的攻击，其伤害骰级别获得1点增强加值，最高6级。副手攻击不会获得本增益。

##### 战斗训练
*起源专长* \
你获得以下增益：
- **武器熟练**：选择1种军用武器获得熟练。
- **战技**：从战士的“战技项”中习得1种自选战技，并获得1枚卓越骰。将［⌈人物等级÷4⌉］作为战士等级来决定战技效果与卓越骰尺寸。
- **多元训练**：如果你拥有战士等级，则将［⌈战士之外的职业等级÷4⌉］加在战士等级之上，来决定所有的战技效果与卓越骰尺寸。

##### 极意
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
选择1种具有熟练的武器，你使用所选武器进行的攻击检定获得2点内在加值。 \
如果选择徒手・简易武器，则其伤害骰级别获得1点增强加值，最高6级。

##### 机敏
*战斗风格专长（先决：APR2+，敏捷13+）* \
若基础AC中包含DEX，你的AC获得1点内在加值，所有速度获得2格内在加值。 \
此外，你可以使用附赠动作获得1次临时借机攻击次数，持续至你的下个回合开始。

##### 战斗反射
*战斗风格专长（先决：APR2+，敏捷15+）* \
你每轮可以额外发动1次借机攻击。如果你的敏捷19+，则提升至2次。 \
APR6级起，每回合1次，你可以在借机攻击命中时，对相同目标再发动1次检定受到4点减值的借机攻击。

##### 快枪
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
你可以使用远程武器威胁触及范围，并且可以使用远程武器发动借机攻击。 \
被你威胁的生物，不会因威胁你而使你对其发动的远程武器攻击承受劣势。

##### 精通快枪
*战斗风格专长（先决：快枪）* \
你使用远程武器制造的威胁范围提升1格。 \
此外，手动为武器补充弹药不再引发借机攻击。

##### 嘲讽
*战斗风格专长（先决：APR2+）* \
你可以使用附赠动作，以惹眼动作、刺耳噪音、刻薄锐评或者威慑吼叫将敌人的恶意从盟友引向自身。 \
选择6格内1名你可见的生物作为目标，使用游说或威吓进行1次力量或魅力检定，挑战目标的被动洞悉。 \
若成功，则在接下来的3轮内，当目标发起的敌对行为影响至少一名你的盟友且不影响你，则其为此进行的攻击检定受到1点妨碍，对抗该敌对行为的豁免检定获得1点支援。 \
若失败，则在接下来的3轮内，无法再选择同一名生物作为目标。

##### 反射闪避
*通用专长（先决：等级2+）* \
只要你未失能，在受到允许进行反射豁免以减半伤害的效应时，若豁免成功则不受伤害。

##### 精通反射闪避
*通用专长（先决：等级8+，反射闪避）* \
使用【反射闪避】时，若你豁免失败则仅承受一半伤害。 \
12级起，【反射闪避】的效果改为「只要你未失能，在受到反射豁免成功仍能造成部分效应的效果时，豁免成功将不受任何效应，豁免失败则仅承受一半伤害 (若有)」。

##### 岿然不动
*通用专长（先决：等级2+）* \
只要你未失能，在受到允许进行强韧豁免以减半伤害的效应时，若豁免成功则不受伤害。

##### 英勇无畏
*通用专长（先决：等级2+）* \
只要你未失能，在受到允许进行意志豁免以减半伤害的效应时，若豁免成功则不受伤害。

##### 坚定防御
*通用专长（先决：等级12+，岿然不动或英勇无畏）* \
【岿然不动】的效果改为「只要你未失能，在受到强韧豁免成功仍能造成部分效应的效果时，豁免成功将不受任何效应，豁免失败则仅承受一半伤害 (若有)」。 \
【英勇无畏】的效果改为「只要你未失能，在受到意志豁免成功仍能造成部分效应的效果时，豁免成功将不受任何效应，豁免失败则仅承受一半伤害 (若有)」。

##### 精通双持
*通用专长（先决：APR2+，力量或敏捷13+）* \
你获得以下增益：
- **强化双持**：进行双持攻击时，主手・副手攻击因此承受的减值各降低2点。
- **双持防御**：持用至少2把武器时，你可以使用【操作】动作令AC获得1点加值，持续至你失能・死亡。也使用相同的动作主动解除。 \
  这如同持用盾牌，并会允许你使用副手武器代替盾牌，发动那些要求你持用盾牌的效果。

##### 高等双持
*通用专长（先决：APR6+，敏捷15+，精通双持）* \
- **双持连击**：同时进行多重攻击与双持攻击时，你可以额外发动1次副手攻击，但其攻击检定受到6点减值。APR12级起，可以发动第2次额外攻击，但其攻击检定受到10点减值。
- **灵活双持**：你可以使用附赠动作以副手发动1次武器攻击，如同进行双持攻击。

##### 强力双持
*通用专长（先决：APR8+，力量15+，精通双持）* \
你获得以下增益：
- **双持切割**：如果你拥有【双武器战斗】战斗风格，则可以在进行双持攻击时，为每次副手攻击命中后的伤害检定加入完整攻击属性调整值，不超过正常能够加入的属性调整值。
- **双重撕裂**：APR10级起，进行双持攻击时，如果攻击目标在本回合被你以主手与副手攻击各命中1次，则可以额外对其造成1D10点相同类型的伤害。一名生物每回合最多因此承受1次额外伤害。

##### 驭法攻击
*典范专长（先决：SPR1+）* \
每回合1次，你在自己的回合执行【魔法】动作时，可以使用附赠动作额外以单手发动1次武器攻击。 \
这次额外攻击，以及通过【魔法】动作进行的攻击检定及豁免DC，都会承受2点减值。 \
你无法将攻击属性调整值加入这次武器攻击的伤害检定，除非该调整值为负值。 \
**特殊**：使用激活「迅击」精通词条的武器发动这次额外攻击时，你可以将本次攻击作为【魔法】动作的一部分，无需使用附赠动作。

##### 法术战斗
*战斗风格专长（先决：APR2+，驭法攻击）* \
当你通过【驭法攻击】发动额外攻击时，可以将攻击属性调整值加入伤害，不超过正常能够加入的属性调整值。

##### 法术打击
*通用专长（先决：APR5+，SPR2+）* \
每回合1次，你在进行多重攻击时，可以将其中1次攻击替换为执行1个属于敌对行为的【魔法】动作。 \
被替换的那次攻击所承受的多重攻击减值，也会作用在该【魔法】动作的攻击检定与豁免DC上。 \
若为该【魔法】动作消耗法术位，其环阶不能超过［最大环阶-2］环。 \
若同时使用本专长与【驭法攻击】专长，该【攻击】动作的每次攻击都会承受2点减值。 \
你无法在进行双持攻击时使用本专长。


### 法术
- 你必须空着主手才能完成法术的姿势・材料成分。

#### 专注
专注豁免改为单独的一种豁免检定，其豁免调整值为PB加上等于［APR÷2］与［SRP÷2］中较高一方的阶层加值，并使用CON作为关键属性。 \
受到伤害不会再引发专注豁免，改为一次性承受至少［(专注SC-10)×2］(最低1) 点伤害则打断专注。

你最多可以同时维持3个专注。每多维持1个专注，你的专注豁免就会承受5点减值。

#### 个别调整
使用下列法术替换同名法术。

##### 心灵之楔
*戏法 惑控（吟游诗人、术士、魔契师、法师）* \
**施法时间**：动作 \
**施法距离**：12格 \
**法术成分**：V、S \
**持续时间**：1分钟 \
指定施法距离内一个你可见的生物，你试图暂时刺入目标的心灵，迫使其进行1次意志豁免。 \
豁免失败将受到1D6点心灵伤害，并在法术剩余持续时间内，进行的下1次基础豁免承受1点妨碍。 \
<**强化_1/2/3**>：本法术的伤害提升至2D6/3D6/4D6，并且能够影响下2次/3次/4次基础豁免。

##### 神导术
*戏法 预言（吟游诗人、牧师、德鲁伊）* \
**施法时间**：附赠动作 \
**施法距离**：6格 \
**法术成分**：V、S \
**持续时间**：1轮 \
你请求超自然存在的引导，选择施法距离内你可见的1名生物作为目标。 \
直到法术结束为止，目标进行1次D20检定的掷骰前，可以激活本法术，使这次检定获得1点支援。 \
本法术会在激活后提前结束。激活本法术的生物将在相当于<**谐振**>的时间内免疫本法术。 \
在战斗之外，你可以使用反应施展本法术。

##### 灾祸术
*一环 惑控（吟游诗人、牧师、魔契师）* \
**施法时间**：动作 \
**施法距离**：自身 \
**法术成分**：V、S \
**持续时间**：1分钟 \
你将疑虑充满3格光环范围内所有敌人的心灵，迫使每名敌人进行1次意志豁免。 \
豁免失败则身处本法术范围内的期间，发动的攻击检定承受1点妨碍。 \
在法术终止前，你可以使用移动动作将本法术的光环范围扩大1格，并迫使范围内尚未受到影响的敌人进行意志豁免。

##### 祝福术
*一环 惑控（吟游诗人、牧师、圣武士）* \
**施法时间**：动作 \
**施法距离**：自身 \
**法术成分**：V、S \
**持续时间**：1分钟 \
你祝福自己与3格光环范围内的所有盟友，使你们发动的攻击检定获得1点支援。 \
在法术终止前，你可以使用移动动作将本法术的光环范围扩大1格。

##### 火焰刀
*二环 塑能（德鲁伊、术士）* \
**施法时间**：附赠动作 \
**施法距离**：自身 \
**法术成分**：V、S、M（一片漆树叶） \
**持续时间**：专注，至多10分钟 \
你在一只空手上召出一把火焰刀。当你放下刀刃时其将消失不见，但你可以用一个附赠动作重新将其唤出。 \
火焰刀视为你拥有熟练的「灵巧」简易武器，命中时造成［[环阶+1]D6+攻击属性调整值］点火焰伤害，无法提升伤害骰级别。 \
你可以通过【攻击】或【魔法】动作使用其发动攻击，这同时视为法术攻击，可以使用SPR代替APR决定阶层加值与多重攻击效果，还可以使用施法属性作为攻击属性。 \
火焰刀会提供2格的明亮光照以及额外2格的微光光照。

##### 变巨术/缩小术
*二环 变化（吟游诗人、德鲁伊、术士、法师）* \
**施法时间**：动作 \
**施法距离**：6格 \
**法术成分**：V、S、M（一撮铁粉） \
**持续时间**：专注，至多如同<**谐振**> \
在法术持续时间内，法术使施法距离内一个你可见的生物或物件的大小发生改变（见下可选效应）。若你以物件为目标，则其不能被着装或携带。 \
如果目标为非自愿生物，其可以进行一次强韧豁免，成功则法术仅持续至你的下个回合开始。 \
如果目标是生物，则其着装物和携带物的尺寸也随之变化。随后任何从该生物身上脱离的物品都会立即恢复为正常大小。投掷武器和弹药在命中目标或失手后会恢复为正常大小。
- **变巨**：目标的高度、长度、宽度加倍，重量变为8倍，体型增大1级（例如从中型变为大型），触及范围提升至2格，其发动武器攻击时的伤害骰级别获得2点内在加值。
- **缩小**：目标的高度、长度、宽度减半，重量变为$\frac{1}{8}$，体型缩小1级（例如从中型变为小型），其发动武器攻击时的伤害骰级别受到2点内在减值。

**升环施法**：
- **4环**：你可以使目标的体型额外增加/缩小1级，并使伤害骰级别因此承受的内在加值/减值提升至4点。


### 状态

#### 个别调整
使用下列状态替换同名状态。

##### 目盲
目盲状态期间，你将遭受以下效应。
- **看不见**：你无法视物，且会自动失败于任何依赖视觉的属性检定。 
- **夹击劣势**：只要你同时在至少2名互为盟友的生物的威胁范围内，就会遭到这些生物的夹击。

##### 耳聋
耳聋状态期间，你将遭受以下效应。
- **听不见**：你无法听声，且会自动失败于任何依赖听觉的属性检定。
- **夹击劣势**：只要你同时在至少2名互为盟友的生物的威胁范围内，就会遭到这些生物的夹击。


## 职业
- 你在1级时的最大HP变为［体质值+职业生命骰尺寸］点。升级时取满你的职业生命骰。
- 所有职业的起始装备统一为10把金币。
- 移除所有职业在4的倍数等级提供的【属性值提升】特性。
- 当你的职业提升至获得【传奇恩惠】特性的等级时，额外获得2次**属性提升**，其中必须包含职业的主要属性。

|   职业   |  APR  | 反射  | 强韧  | 意志  |
| :------: | :---: | :---: | :---: | :---: |
|  野蛮人  | 高阶  |  弱   |  强   |  弱   |
| 吟游诗人 | 低阶  |  强   |  弱   |  强   |
|   牧师   | 低阶  |  弱   |  强   |  强   |
|  德鲁伊  | 低阶  |  弱   |  强   |  强   |
|   战士   | 高阶  |  弱   |  强   |  弱   |
|   武僧   | 中阶  |  强   |  强   |  弱   |
|  圣武士  | 中阶  |  弱   |  强   |  弱   |
|   游侠   | 中阶  |  强   |  弱   |  弱   |
|  游荡者  | 中阶  |  强   |  弱   |  强   |
|   术士   | 低阶  |  弱   |  弱   |  强   |
|  魔契师  | 低阶  |  弱   |  强   |  强   |
|   法师   | 低阶  |  弱   |  弱   |  强   |
|  奇械师  | 中阶  |  弱   |  强   |  强   |
|  血猎手  | 高阶  |  强   |  弱   |  弱   |
|  邪狱使  | 高阶  |  弱   |  强   |  弱   |
|   铳士   | 中阶  |  强   |  强   |  弱   |

### <ruby>武装熟练度<rt>Arm Proficiency Rank</rt></ruby>
拥有熟练的武器攻击检定会获得［APR÷2］点阶层加值。 \
高阶APR为［职业等级］级，中阶APR为［⌈职业等级×$\frac{3}{4}$⌉］级，低阶APR为［⌈职业等级÷2⌉］级。 \
如果进行兼职，分别计算每个职业的APR并加在一起，最后将小数向上取整。

#### 多重攻击
APR5级后，每回合1次，你在执行【攻击】动作时，可以在发动攻击前使用移动动作进行多重攻击，从以下效果中选择1项发动。
- 这次【攻击】能够额外发动1次武器攻击，但其攻击检定受到2点减值。APR11级/17级起，能够再发动第2/第3次额外攻击，其攻击检定受到6点/10点减值。
- 这次【攻击】的首次武器攻击基础伤害提升［((APR+1)÷6)[W]］点。

你不会再获得其他来源的【（多重攻击:Extra Attack）】及其他类似特性，而是改为获得1项满足条件的战斗风格专长。

#### 特殊调整
- 如果你选择包含【多重攻击】特性的子职业，将该职业的APR提升1阶，不与下述调整叠加。
- 在【圣职】特性中选择**保护者**的牧师，APR视为中阶。
- 在【原初职能】特性中选择**卫士**的德鲁伊，APR视为中阶。
- 使用拥有熟练的武僧武器时，将武僧APR视为高阶。
- 使用契约武器时，将魔契师APR视为中阶。
- 使用拥有熟练的远程武器时，将铳士APR视为高阶。


### 豁免
所有属性豁免合并为以下3种基础豁免。影响特定属性豁免的效应不会影响基础豁免。 \
每次豁免掷骰前，你需要从豁免的关联属性中选择1项作为关键属性。未选择的属性调整值若为负值，也会加在豁免检定上。
- **反射豁免**：取代力量豁免与敏捷豁免，关联属性为STR与DEX。
- **强韧豁免**：取代体质豁免与魅力豁免，关联属性为CON与CHA。
- **意志豁免**：取代智力豁免与感知豁免，关联属性为INT与WIS。

你会获得所有基础豁免的熟练，将PB降低2点加入基础豁免，再加上基于职业豁免倾向的阶层加值。 \
强豁免的阶层加值等于［职业等级÷2］，弱豁免的阶层加值等于［(职业等级+2)÷3］。 \
如果进行兼职，分别计算每个职业的豁免阶层加值并加在一起，最后将小数舍去。 \
只要你拥有豁免倾向为强的职业，对应豁免获得的阶层加值便会提升2点。

#### 豁免等级
豁免的（豁免等级:Saving Class）等于［10+对应豁免总修正］。SC有时会代替AC作为攻击检定的目标值。 \
如果你的豁免检定拥有优势，其SC也会获得5点加值；若有劣势，则会承受5点减值。

#### 特殊调整
- 变化师的【变化师之石】特性的**耐久**选项调整为：持有者的强韧豁免获得2点加值；若持有者是变化师本人，则将变化师强韧豁免的倾向变为强。
- 获得【圆融自在】特性的武僧，意志豁免的倾向变为强。
- 获得【圆滑心智】特性的游荡者，强韧豁免的倾向变为强。
- 获得【雅臣】特性的武士，意志豁免的倾向变为强。
- 获得【钢铁意志】特性的幽域追猎者，意志豁免的倾向变为强。


### <ruby>法术熟练度<rt>Spell Proficiency Rank</rt></ruby>
拥有熟练的法术攻击检定会获得［SPR÷2］点阶层加值。 \
高阶SPR为［职业等级］级，中阶SPR为［⌈职业等级×$\frac{2}{3}$⌉］级，低阶SPR为［⌈职业等级×$\frac{1}{3}$⌉］级。 \
如果你拥有多个施法职业，分别计算每个职业的SPR并加在一起，最后将小数向上取整。

|   职业   |  SPR  |
| :------: | :---: |
| 吟游诗人 | 高阶  |
|   牧师   | 高阶  |
|  德鲁伊  | 高阶  |
|  圣武士  | 中阶  |
|   游侠   | 中阶  |
|   术士   | 高阶  |
|  魔契师  | 高阶  |
|   法师   | 高阶  |
|  奇械师  | 中阶  |
| 奥法骑士 | 低阶  |
|  诡术师  | 低阶  |
|  筑灭师  | 低阶  |

- 法术DC的计算公式变为［10+PB+施法属性调整值+SPR÷2］。
- 作为法术效果的一部分而发动的武器攻击，同时视为法术攻击，并且可以使用SPR代替APR决定阶层加值。
- 将【橡棍术】戏法加入法师法术列表。使用【橡棍术】发动的武器攻击，同时视为法术攻击，并且可以使用SPR代替APR决定阶层加值与多重攻击效果。
- 使用【幽影刃】法术创造的武器发动的攻击，同时视为法术攻击，并且可以使用SPR代替APR决定阶层加值与多重攻击效果，还可以在攻击・伤害检定中使用施法属性代替力量或敏捷。

#### <ruby>魔力值<rt>Magic Points</rt></ruby>
【施法】特性不会再给予你法术位，而是改为提供［SPR×(3+PB÷2)］点MP，不计入非施法职业的SPR。 \
你可以通过以下方式使用MP，无需任何动作。已消耗的MP会在完成长休时恢复。
- **创造法术位**：你可以消耗环阶2倍的MP，创造1枚不超过最大环阶的临时法术位，持续至完成长休。 \
  超过［最大环阶-2］(最低5) 环的每个环阶的法术位，在2次长休之间最多只能各创造1枚。
- **转化术法点**：若你拥有术法点，则可以消耗任意点MP，获得等量的临时术法点，持续至完成长休。

#### 最大环阶
如果你只有一个施法职业，则根据该职业的等级及SPR阶层，参照下表确定最大环阶。 \
如果你拥有多个施法职业，则根据以下方式确定最大环阶。你可以准备不超过最大环阶的法术，即便其超过单职业的最大环阶。
1. 对每个施法职业，以其职业等级和对应的SPR阶层参照下表，得到该职业单独所能达到的最大候选环阶。
2. 以每个施法职业的SPR总和作为等级，将"兼职SPR"一列的对应环阶作为另一个候选环阶。
3. 最大环阶等于上述候选环阶中的较高者。

| 等级  | 高阶SPR | 中阶SPR | 低阶SPR | 兼职SPR |
| :---: | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
|   1   |    1    |    1    |    0    |    1    |
|   2   |    1    |    1    |    0    |    1    |
|   3   |    2    |    2    |    1    |    1    |
|   4   |    2    |    2    |    1    |    2    |
|   5   |    3    |    3    |    2    |    2    |
|   6   |    3    |    3    |    2    |    3    |
|   7   |    4    |    4    |    3    |    3    |
|   8   |    4    |    4    |    3    |    4    |
|   9   |    5    |    5    |    4    |    4    |
|  10   |    5    |    5    |    4    |    5    |
|  11   |    6    |    5    |    4    |    5    |
|  12   |    6    |    5    |    4    |    6    |
|  13   |    7    |    6    |    4    |    6    |
|  14   |    7    |    6    |    4    |    7    |
|  15   |    8    |    6    |    4    |    7    |
|  16   |    8    |    6    |    4    |    8    |
|  17   |    9    |    7    |    4    |    8    |
|  18   |    9    |    7    |    4    |    9    |
|  19   |   10    |    7    |    4    |    9    |
|  20   |   10    |    7    |    4    |   10    |

#### 法术强化
当SPR到达5级、11级、17级后，你准备的所有法术与已知戏法分别会获得1次强化。 \
<**强化_N**>后记述的效果会在法术获得N次强化后激活。 \
戏法原本在第5级、11级、17级获得的强化分别替换为<**强化_1**>、<**强化_2**>、<**强化_3**>效果。


### 职业DC
如果一项职业特性要求豁免，并且不使用法术DC，则使用其职业DC作为豁免DC。
- **职业DC=10+PB+主要属性调整值+职业等级÷2**
- 对于拥有多项主要属性的职业，你必须在首次获得其职业等级时，从中选择1项属性计算职业DC。

### 个别调整
- 如果你选择包含【多重攻击】特性的子职业，将该职业的生命骰尺寸提升1级，不与下述提升叠加。
- 吟游诗人、牧师、德鲁伊、魔契师的生命骰尺寸调整为D6。
- 在【圣职】特性中选择**保护者**的牧师，生命骰尺寸提升至D8。
- 在【原初职能】特性中选择**卫士**的德鲁伊，生命骰尺寸提升至D8。
- 习得【饥渴魔刃】祈唤的魔契师，生命骰尺寸提升至D8。
- 原本的职业特性对移动速度的提升视为增强加值。
- 移除：战士子职业**战斗大师**。

#### 人物特性
你会在人物到达特定等级时获得下列特性。

##### 1级：战斗姿态
你的回合开始时，可以从以下姿态中选择任意项激活，持续至你的下个回合开始。X最低为1，最高为［PB÷2］。
- **攻击姿态**：使你的武器攻击检定承受X点减值，令武器攻击的伤害骰级别提升X级。
- **防御姿态**：使你的所有攻击检定承受X点减值，令AC与反射豁免获得X点加值。
- **爆发姿态**：使你的专注豁免承受2X点减值，令法术攻击只要判定值比目标值低不超过4点，无论是否命中都会造成［2X］点爆发伤害，伤害类型与攻击相同。

##### 1级：擦掠攻击
当你拥有熟练的武器攻击失手时，若判定值比目标值低不超过4点，你依然可以对目标造成［基础伤害骰枚数+攻击属性调整值］点擦掠伤害，伤害类型与攻击相同。 \
基础伤害骰6级起，以及之后每提升2级，分别增加［基础伤害骰枚数÷2］点该攻击造成的擦掠伤害。 \
如果你无法・只能部分将攻击属性调整值加入此次攻击的伤害，则同样无法・只能部分将攻击属性调整值加入擦掠伤害。

##### 2级：攻击增强
你的所有攻击检定获得1点增强加值，并且可以将这项加值添加在攻击命中时造成的伤害中。6级起提升至2点；10级起提升至3点；14级起提升至4点。 \
4级起，你的所有豁免DC获得1点增强加值，并且可以将这项加值添加在目标豁免失败时受到的伤害中。8级起提升至2点；12级起提升至3点；16级起提升至4点。

##### 3级：技能增强
选择1项技能，你使用该技能的属性检定获得+1增强加值。
- 5级起，再选择1项技能，获得+1增强加值。
- 7级起，将1项+1提升至+2。
- 9级起，将1项+1提升至+2；再选择1项技能，获得+1增强加值。
- 11级起，将1项+1提升至+2；再选择1项技能，获得+1增强加值。
- 13级起，将1项+1提升至+2；再选择1项技能，获得+1增强加值。
- 15级起，将1项+2提升至+3；再选择1项技能，获得+1增强加值。
- 17级起，将1项+2提升至+3。

##### 4级：防御增强
你的AC获得1点增强加值。8级起提升至2点；12级起提升至3点；16级起提升至4点。 \
6级起，你的所有基础豁免获得1点增强加值。10级起提升至2点；14级起提升至3点；18级起提升至4点。

##### 4级：属性增强
你获得2次**属性提升**，必须选择不同的属性。8级、12级、16级起，分别再获得2次。这些**属性提升**视为增强加值，可以互相叠加。 \
20级起，选择2项属性，再分别选择A或B：(A) 该属性+10，最高20；(B) 该属性+2。


#### 多职业特性

##### 1级：法术转换
*牧师与德鲁伊特性* \
完成短休时，你可以重新准备最多［⌈SPR÷2⌉］道通过本职业的【施法】特性准备的法术。 \
若从多个职业获得本特性，则共享重新准备法术的最大数量。

##### 2级：反射闪避
*替换野蛮人的【危机感应】，以及其他职业的同名特性* \
你获得【反射闪避】作为奖励专长。7级起，你获得【精通反射闪避】作为奖励专长，忽略其先决条件。 \
若从多个职业获得本特性，则将这些职业等级加在一起决定效果。


#### 吟游诗人

##### 2级：万事通
*替换同名特性* \
你获得【即兴发挥】作为奖励专长。 \
你为回忆知识而进行不具熟练的属性检定时，可以加入2点PB。


#### 牧师

##### 2级：引导神力
**神圣火花**的治疗与伤害骰变为2D6。5级起，提升至［⌈职业等级÷2⌉D6］。

##### 2级：神力掌控
*替换同名特性* \
你可以将一次引导神力次数转化为魔力。以一个附赠动作，你触碰你的圣徽进行祈祷，以此恢复［职业等级÷2］点MP。
你能使用这一特性一次，当你在此职业上达到更高等级后你可以使用更多次：6级后两次；14级三次。
在你完成一次长休后，你恢复所有已消耗的使用次数。

##### 5级：引导能量
*替换【灼净亡灵】特性* \
你获得以下增益。
- **璀璨火花**：当你使用**神圣火花**时，可以消耗X点MP，选择6格内X名你可见的生物作为目标，并分别决定每名目标受到的效果。
- **灼净亡灵**：当你使用**驱散亡灵**时，可以对豁免失败的生物造成伤害，如同它在对抗**神圣火花**的豁免中失败，这不会终止驱散效应。


#### 德鲁伊

##### 2级：自然纽带
*替换【荒野变形】特性* \
从以下增益中选择1项获得。你能够使用所选增益2次，并在完成长休・短休时恢复所有使用次数。 \
使用需要消耗你的【荒野变形】次数的效果时，消耗本特性的使用次数作为代替。
- **领域法术**：选择1项牧师领域，将其领域法术加入你的职业法术列表。你可以将该领域中1道不超过［⌈职业等级÷2⌉］环的领域法术作为德鲁伊法术施展，并且无需消耗法术位。
- **野性伙伴**：当你消耗自然纽带次数使用【荒野伙伴】特性时，可以改为施展［⌈职业等级÷2⌉］(最低2) 环版本的【野兽召唤术】法术。5级起，可以改为【妖精召唤术】法术；7级起，可以改为【元素召唤术】法术。你无需为以此施展的法术维持专注，但其持续时间降至1分钟。 \
  使用本增益不会再消耗自然纽带次数。你可以将原本作用于荒野变形野兽形态的增益赋予以此召唤的生物。

##### 5级：自然复苏
*替换【荒野复苏】、【兽形施法】、与【大德鲁伊】特性中的**自然术使*** \
你获得以下增益，使用这些增益无需动作。
1. 如果你的自然纽带次数耗尽，则可以消耗2点MP恢复1次使用次数。
2. 你可以消耗1次自然纽带创造1枚最高［⌈职业等级÷4⌉］环的临时法术位，持续至你完成长休。该法术位只能用于施展德鲁伊法术。 \
   本增益在2次长休之间最多只能使用1次。20级起，增加1次使用次数，并在完成短休时恢复1次使用次数。
3. 18级起，投掷先攻时，如果你的自然纽带次数耗尽，则恢复1次使用次数。

##### 3级月亮结社：结社形态
*替换同名特性* \
你可以使用附赠动作消耗1次自然纽带，变形为结社形态。你拥有5种结社形态，每种形态的外观由你首次变形时决定。 \
你能一直保持在该形态，直到你再次使用本特性变形、失去所有临时生命、或死亡。你也可以使用附赠动作提前结束变形。 \
结社形态使用与荒野变形野兽形态类似的规则，但体型与速度之外的游戏数据不会被替换。你可以将原本作用于荒野变形野兽形态的增益赋予结社形态。
- **临时生命**：变形为结社形态时，你会获得职业等级5倍的临时生命。
- **护甲等级**：结社形态期间，若未着装护甲，你可以使用［10+DEX+WIS］作为基础AC；若着装护甲，则可以使用WIS代替DEX加入AC。
- **月光愈合**：结社形态期间，你可以使用附赠动作消耗X点MP，将自身的临时生命提升［5X］点，最高提升至［职业等级×5］点。
- **无羁野性**：结社形态期间，你无法持用武器・盾牌。但在使用徒手打击时，将德鲁伊APR提升1阶。还可以在徒手打击的攻击・伤害检定中使用WIS代替STR，并且可以造成穿刺或挥砍伤害。
- **兽形施法**：6级起，你能够在结社形态下施展法术，若为此消耗法术位，其环阶不能超过［职业等级÷2-2］(最高5) 环。
- **凶暴形态**：10级起，在结社形态下使用徒手打击时，将其伤害骰提升1级，可以与结社形态**天生武器**的伤害骰提升叠加。

:::{admonition} 戍兽
变形为戍兽时，你获得以下特性。
- **体型**：大型。
- **速度**：步行6格。
- **敏锐感官**：你进行依赖嗅觉的感知 (察觉) 检定具有优势。
- **天生武器**：你获得【徒手战斗】作为奖励专长，并且徒手打击的触及范围提升至2格。
- **凶暴形态**：10级起，当你威胁范围内可见的生物对你以外的生物发动攻击时，你可以消耗1次借机攻击使此次攻击承受劣势。 \
  当你受到钝击、穿刺或挥砍伤害时，可以在伤害结算前使用反应消耗2点MP获得这三种伤害的抗性，持续至你的下个回合开始。
:::

:::{admonition} 猎兽
变形为猎兽时，你获得以下特性。
- **体型**：中型。
- **速度**：步行8格。
- **敏锐感官**：你进行依赖嗅觉的感知 (察觉) 检定具有优势。
- **天生武器**：你获得【徒手战斗】作为奖励专长，并且徒手打击的伤害骰提升1级。
- **凶暴形态**：10级起，作为进行多重攻击的一部分，你可以执行【疾走】动作。
:::

:::{admonition} 夜兽
变形为夜兽时，你获得以下特性。
- **体型**：小型。10级起，可以提升至中型。
- **速度**：步行6格，攀爬6格。10级起，这两种速度分别获得4格增强加值。
- **敏锐感官**：你进行依赖嗅觉・听觉的感知 (察觉) 检定具有优势。
- **天生武器**：你获得【徒手战斗】作为奖励专长，并且徒手打击的伤害骰降低1级。
- **凶暴形态**：10级起，你可以使用附赠动作执行【躲藏】动作，并且为此进行的属性检定具有优势。
:::

:::{admonition} 涉兽
变形为涉兽时，你获得以下特性。
- **体型**：中型。10级起，可以提升至大型。
- **速度**：步行6格，游泳6格。10级起，游泳速度获得4格增强加值。
- **水陆两栖**：你可以在空气和水中呼吸。
- **黑暗视觉**：你获得黑暗视觉。
- **天生武器**：你获得【徒手战斗】作为奖励专长。
- **凶暴形态**：10级起，你获得寒冷抗性与2格盲视。感知水中事物时，盲视范围提升至6格。
:::

:::{admonition} 羽兽
变形为羽兽时，你获得以下特性。
- **体型**：微型。10级起，可以提升至小型。
- **速度**：步行2格，飞行6格。10级起，飞行速度获得4格增强加值，并且可以悬浮。
- **敏锐感官**：你获得昏暗视觉，若已有则获得黑暗视觉。你进行依赖视觉的感知 (察觉) 检定具有优势。
- **天生武器**：你获得【徒手战斗】作为奖励专长，并且徒手打击的伤害骰降低2级。
- **凶暴形态**：10级起，你在使用徒手打击发动攻击时，可以添加**削弱**、**失衡**、**侵扰**精通词条之一并激活。
:::


#### 战士

##### 1级：卓越战技
你的战斗技巧在战场上接受了磨砺，你习得战技并获得一种名为卓越骰的特殊骰。
- **战技**：你从“战技项”中习得1种自选战技。许多战技能够以某种方式增幅你的攻击，而你在每次攻击时只能应用一次战技。 \
  2级起，你习得第2种战技。5级、11级、17级起，分别再习得2种战技。每次提升等级时，你都可以替换一个已习得的战技。
- **卓越骰**：你拥有3枚D6的卓越骰。卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复。 \
  4级/12级/16级起，你的卓越骰尺寸提升至D8/D10/D12，并在第6（共4枚）和第14级（共5枚）起各增加一枚。
- **豁免**：战技使用你的职业DC作为豁免DC。

##### 2级：动作如潮
使用本特性的回合，你可以进行2次多重攻击。第二次多重攻击无需使用移动动作，但在决定其效果时，视APR比实际低6级。

##### 6级：料敌机先
以一个附赠动作，你可以获知一名位于你6格内可见生物的长处和短处。你知晓该生物是否具有抗性、免疫或易伤，若有，则你知晓其具体内容是什么。 \
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗1粒卓越骰（无需动作）重置此特性的使用权。

##### 14级：至高战技
每回合一次，当你使用一项战技时，你可以不消耗卓越骰，而是掷D8并使用结果作为代替。 \
20级起，当一名敌人开始回合时，你会获得1个临时反应，持续至其回合结束。这个反应只能用于使用战技或专长 (不含专长提供的法术)。

##### 3级奥法骑士：施法
本特性还会为你提供以下增益。
- **职业DC**：当你选择本子职业时，可以将智力作为战士职业DC的关键属性。
- **奥能战技**：从“奥能战技项”中习得2项战技。此外，你可以将奥能战技作为法术准备。
- **奥能卓越骰**：你额外获得［INT-2］(最低1) 枚卓越骰，这些卓越骰只能用于启动奥能战技。

:::{admonition} 奥能战技项

- **法术唤回**：以一个附赠动作，你可以消耗2X枚卓越骰，创造1个X环 (最高不超过你的最大环阶) 的临时法术位，持续至回合结束。 \
  使用该法术位施展的法术持续时间若到达10分钟，则变为<**谐振**>。
- **放逐弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标造成1枚卓越骰的心灵伤害，并迫使其进行1次强韧豁免，失败则被放逐。被放逐期间，目标陷入失能状态且速度降至0。目标在其下个回合结束时重新出现在其原本所在的空间或最近的未占据空间（若原空间已被占据）。
- **欺诈弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标造成2枚卓越骰的心灵伤害，并迫使其进行1次意志豁免，失败则陷入魅惑状态直至你的下个回合开始，其将你或一名你选择的位于目标6格内的盟友作为魅惑源。该魅惑状态在魅惑源对目标发动敌对行为时提前结束。
- **遮影弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标造成1枚卓越骰的心灵伤害，并迫使其进行1次意志豁免，失败则陷入目盲状态直至其下个回合结束。
- **爆裂弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标与源自目标的2格光环区域内的生物造成2枚卓越骰的力场伤害。
- **虚弱弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标造成2枚卓越骰的暗蚀伤害，并迫使其进行1次强韧豁免，失败则陷入中毒状态直至其下个回合结束。每当因此中毒的目标的攻击检定命中时，其此次攻击的总伤害减去你其中1枚卓越骰的骰值。
- **缠绕弹**：你以远程攻击命中一个生物时，可以消耗1枚卓越骰，对目标造成1枚卓越骰的挥砍伤害，并迫使其进行1次反射豁免，失败则陷入束缚状态，该状态将持续1分钟或直到你再次使用此战技。目标或其他在其触及范围内的生物能够以【协助】动作进行一次力量（运动）检定对抗你的战技DC，检定成功则移除荆棘并结束目标的束缚状态。
- **穿梭弹**：你发动远程武器攻击时，可以消耗1枚卓越骰，替代攻击检定，以你为源点影响6格长的线状区域，随后弹药消失。该线状区域能够穿越固体障碍。线状区域内的每名生物必须进行一次反射豁免，失败则受到［基础伤害+豁免关键属性+2枚卓越骰］点穿刺伤害。豁免成功则其受半伤。
- **追踪弹**：你发动远程武器攻击时，可以消耗1枚卓越骰，替代攻击检定，选择一名你在前1分钟内见过的生物。弹药向该生物飞去，绕过拐角（如果有必要）并忽视半身掩护和四分之三掩护。若目标身处武器的最大射程内，其必须进行一次反射豁免，失败则受到［基础伤害+豁免关键属性+2枚卓越骰］点力场伤害，且你会知晓目标当前的位置。豁免成功则目标仅受半伤。如果目标在你武器的最大射程范围之外，则你的弹药会在射击至尽可能远的距离后消失。
- **曲线射击**：7级起，你的远程武器攻击检定失手时，可以使用附赠动作消耗1枚卓越骰，使该次射击偏折向你可见的一个不同目标，这个新目标必须是一个你可见的处于武器射程内，并且在原目标12格以内的生物。对新目标进行一次攻击检定。 \
  即使已经应用了其他战技，你仍然可以在同一次攻击上应用本战技。
:::

##### 3级奥法骑士：战争联结
你可以将连结武器作为施展法师法术的法器。

##### 10级奥法骑士：奥能涌动
*替换同名特性* \
当你投掷先攻时，会获得1枚临时卓越骰，持续至战斗结束。这枚卓越骰只能用于启动奥能战技。


#### 武僧

##### 1级：武艺
本特性还会为你提供以下增益。
- 你获得【徒手战斗】作为奖励专长，并且徒手打击视为拥有「灵巧」词条。
- 你在自己的回合发动武僧武器攻击时，可以在掷骰前额外消耗X次武器攻击次数，将本次攻击的基础伤害提升［X[W]］点。这些攻击次数不必来自同一动作，但必须发生在同一回合。


#### 游荡者

##### 1级：游荡者诡计
*替换【偷袭】、【诡诈打击】、【进阶诡诈打击】与【凶狡打击】特性* \
你会在自己的回合开始时获得［职业等级÷2］枚D6的诡计骰，持续至你的下个回合开始。 \
当你使用精准武器发动的攻击命中时，若本次攻击检定具有优势，或攻击目标被夹击，则可以实现下列诡计选项。 \
精准武器包括你拥有熟练，并且能够使用敏捷作为攻击属性的武器。 \
若无特别说明，每次攻击只能应用1项诡计；11级起，可以同时应用2项不同的诡计。
- **偷袭**：你可以使本次攻击额外造成相当于［⌈职业等级÷4⌉］枚诡计骰的偷袭伤害，伤害类型与攻击相同。 \
  你可以消耗最多［⌈职业等级÷4⌉］枚诡计骰，使偷袭伤害提升相同枚数的诡计骰。 \
  即使已经应用了其他诡计，你仍然可以在同一次攻击上应用本诡计。
- **强袭**：你可以消耗最多［⌈职业等级÷3⌉］枚诡计骰，直到你的下个回合结束为止，使用精准武器对目标发动攻击时APR获得等量加值。 \
  即使已经应用了其他诡计，你仍然可以在同一次攻击上应用本诡计。
- **淬毒**：5级起，你可以消耗X (最低1) 枚诡计骰，使用本次攻击的判定值挑战目标的强韧SC，成功则令目标在X轮内陷入中毒状态。重复施加本诡计将会延长中毒的持续时间。
- **摔绊**：5级起，你可以消耗1枚诡计骰，使用本次攻击的判定值挑战目标的反射SC，成功则令体型比你大不超过1级的生物陷入倒地状态。
- **撤步**：5级起，你可以消耗1枚诡计骰，立刻移动至多等于你速度的一半的距离，并且不会引发借机攻击。
- **恍惚**：14级起，你可以消耗2枚诡计骰，使用本次攻击的判定值挑战目标的反射SC，成功则令目标的下一回合只能选择下列行为中的一项：移动、执行一个标准动作或执行一个附赠动作。
- **眩目**：14级起，你可以消耗2枚诡计骰，使用本次攻击的判定值挑战目标的强韧SC，成功则令目标陷入目盲状态，持续至其下个回合结束。
- **击昏**：14级起，你可以消耗6枚诡计骰，使用本次攻击的判定值挑战目标的强韧SC，成功则选择令其陷入昏迷或麻痹状态，持续一分钟或受到任何伤害。

##### 3级：稳定瞄准
*替换同名特性* \
每回合1次，你可以使用移动动作，令本回合自身发动的下次攻击检定获得优势。 \
7级起，使用本特性时，你还会获得2枚诡计骰，持续至你的下个回合开始。

##### 3级诡术师：施法
你获得以下诡计选项。
- **策法**：5级起，你可以消耗3枚诡计骰，执行1个【魔法】动作。若为此消耗法术位，其环阶不能超过［最大环阶-2］环。 \
  每额外消耗3枚诡计骰，你就可以再以此执行1个【魔法】动作，或令以此施展的1道法术获得1次强化。

##### 3级刺客：暗杀
*替换同名特性的**惊扰突袭***
- **无声行动**：在投掷先攻后，战斗第一回合开始前，你可以使用反应拔出一件武器并移动最多等于你速度一半（向上取整）的距离。作为该反应的一部分，你可以在移动结束后执行【躲藏】动作。
- **诡秘突袭**：当你使用精准武器对未意识到你存在，或视你为盟友的生物发动攻击时，将你的职业等级添加在此次攻击检定中，并且对其使用的诡计骰尺寸提升至D10。
- **夺命攻击**：你可以在5级使用**击昏**诡计选项，并且只消耗3枚诡计骰。为了以这种方式使用该诡计，你必须在发动攻击前观察目标至少3轮。 \
  观察目标时，你可以进行其他行动，但注意力必须保持在对方身上，而且不被对方察觉敌意。

##### 9级刺客：专业渗透
**机动瞄准**的效果改为使用【稳定瞄准】时无需消耗移动动作。

##### 13级刺客：淬毒武器
*替换同名特性* \
当你使用**淬毒**诡计选项使目标陷入中毒时，额外造成2枚诡计骰的毒素伤害，目标在中毒期间结束回合还会再次受到该伤害。该毒素无视抗性。

##### 17级刺客：致命袭杀
*替换同名特性* \
当你使用精准武器对未意识到你存在，或视你为盟友的生物发动攻击时，只要命中便形成重击。


#### 圣武士

##### 1级：施法
当你获得首个圣武士等级时，可以选择将力量作为施展圣武士法术的关键属性。

##### 1级：审判
*替换【圣武斩】特性* \
你可以使用附赠动作消耗［⌈职业等级÷4⌉］点MP，对6格内可见的1名敌人降下审判，持续至战斗结束，或目标的HP降至0。 \
你最多能够同时审判［CHA］(最低1) 名生物。9级起，你可以同时对多名敌人降下审判，并分别为每名目标消耗MP。
- 你对审判目标发动攻击时，将圣武士APR视为高阶。
- 当位于你威胁范围内的审判目标执行【撤离】动作，或它的攻击命中除你以外的生物时，你可以立刻对该目标发动1次借机攻击。
- 只要审判目标与你身处同一个位面，你就能时刻得知目标占据的方格位置，但不会获知具体位置。
- 对抗不可见的审判目标时，它对你发动的攻击检定不会因此获得优势。
- 6级起，你在对抗【守护灵光】区域内的审判目标发动的攻击时，AC也会因此获得加值。

##### 3级：引导神力
你始终准备着【至圣斩】法术，并获得以下引导神力选项。
- **制裁斩**：你对审判目标发动近战武器攻击时，可以作为本次攻击的一部分使用引导神力，在掷骰前以最大环阶施展【至圣斩】，无需动作与法术位。 \
  若攻击命中，该法术的伤害检定获得［职业等级］点加值。若攻击失手，法术能量也会随之消散。

##### 3级：神力掌控
*替换同名特性* \
你可以将一次引导神力次数转化为魔力。以一个附赠动作，你触碰你的圣徽进行祈祷，以此恢复［职业等级÷2］点MP。
你能使用这一特性一次，当你在此职业上达到更高等级后你可以使用更多次：7级后两次；15级三次。
在你完成一次长休后，你恢复所有已消耗的使用次数。

##### 13级：审判专注
施展1道需要维持专注的圣武士法术时，如果审判目标是该法术的唯一目标，你可以免除专注，效果会一直持续至对目标的审判结束。 \
同时只能通过本特性免除1道法术的专注。


#### 游侠

##### 1级：施法
当你获得首个游侠等级时，可以选择将敏捷作为施展游侠法术的关键属性。

##### 1级：本源猎杀
*替换【屠灭众敌】特性* \
你通过【宿敌】特性施展的【猎人印记】法术产生以下变化。
- 该法术的有效法术环阶视为［⌈职业等级÷2⌉］环。
- 你无需为该法术维持专注，效果会一直持续至你完成长休，或目标的HP降至0。
- 你躲避该法术目标的敏捷 (隐匿) 检定与回忆其信息的属性检定具有优势。
- 该法术的额外伤害调整为2D4，你可以将额外伤害的伤害类型变为与武器相同。5级/11级/17级起，额外伤害提升为2D6/2D8/2D10。
- 你对该法术目标发动攻击时，将游侠APR视为高阶。
- 20级起，你可以选择最多［WIS］(最低1) 名生物作为该法术的目标，分别处理每名目标的持续时间。

##### 2级：无情追猎
*替换【致命猎杀】特性* \
你可以在执行【攻击】动作时额外发动1次武器攻击，但只能以【猎人印记】的目标作为攻击目标。 \
本特性只能使用1次，在你完成长休・短休时恢复使用次数。每轮1次，你可以消耗3点MP立即恢复使用次数 (无需动作)。 \
17级起，你可以重掷1次通过本特性发动的攻击检定，并选用较高的结果。

##### 2级：专精地形
每当你能够获得专精时，可以改为从下表中选择1种地形获得专精。 \
当你回忆专精地形的信息时，进行的智力检定会获得熟练。若已有熟练则获得专精。 \
你还会在身处专精地形期间获得以下增益。
1. 你进行的先攻检定具有优势。
2. 你获得以下技能的熟练：隐匿、察觉、生存。对于已有熟练的技能，改为获得专精。
3. 你对抗自然环境影响的豁免检定具有优势，并且能够无视其带来的劣势。
4. 你的队伍旅行时不会因困难地形而变慢。
5. 除非受魔法效应影响，否则你的队伍不会迷路。

|               地形               |
| :------------------------------: |
|  寒地（冰面，冰川，雪地和苔原）  |
|        沙漠（沙地和荒地）        |
|      森林（常绿林和落叶林）      |
|               丛林               |
|         山脉（包括丘陵）         |
|               平原               |
| 位面（从主物质位面之外选择一种） |
|               沼泽               |
|       地下（洞穴与地下城）       |
|   都市（建筑物，街道和下水道）   |
|       水（水面上及水面下）       |

##### 10级：不知疲倦
每回合1次，你可以将本特性的**临时生命值**增益作为任意标准动作的一部分使用。

##### 13级：本能专注
*替换【永恒追猎】特性* \
当你施展的游侠法术的专注即将被打断时，可以使该法术无需专注地延长至你的下个回合结束。 \
你可以使用附赠动作再次将该法术延长至你的下个回合结束，最多延长10分钟。同时只能通过本特性延长1道法术的持续时间。


#### 术士

##### 1级：先天术法
使用以下增益替换原本的增益。
1. 对抗你的术士法术的基础豁免受到1点妨碍。
2. 你施展的术士法术的攻击检定获得1点支援。

##### 2级：魔力泉涌
移除本特性中的**法术位转化为术法点**与**创造法术位**。

##### 2级：超魔法
将所有超魔法选项中的「魅力调整值」替换为「施法属性调整值」。 \
12级起，你可以在一道法术上同时应用2项不同的超魔法。


#### 法师

##### 1级：法术列队
*替换【施法】特性中的**一环及以上的准备法术**与**改变你的准备法术*** \
你不再局限于单一的法术列表，而是可以将法术书中所有不超过你的最大环阶的法术准备在法术列队中。
- **准备列队**：完成长休时，你可以创建・删改任意组法术列队，每组法术列队中最多能够准备［2+⌈职业等级÷2⌉］道法术。 \
  你需要从0开始，分别为每组法术列队分配一个逐渐增大的序列号。同一道法术可以准备在多个序列号不同的法术列队中。 \
  你只能使用法术位施展「0号列队」中的法术。
- **调整列队**：在你的两个回合之间仅1次，你可以延迟自己的回合来调整法术列队。 \
  在你的回合开始前，如果你正在持用自己的法术书，则可以选择一个序列号，并将回合延后［序列号×10］刻。 \
  当你的回合开始时，所选序列号的法术列队将移动至序列0，所有低于该法术列队原本序列号的其他法术列队，序列号将分别+1。 \
  如果延迟使你的回合刻度变为负值，你会失去这一轮的回合。将你的先攻值增加20，再加上这个负值，作为你在后续轮次的先攻值。如果你的回合刻度仍为负值，则需不断重复这一过程。 \
  如果在战斗外调整列队，你需要消耗［(序列号+1)×序列号×5］分钟的时间。
- **固有法术**：完成长休时，你可以将［INT］(最低0) 道法术作为固有法术进行准备。固有法术总是视为处于0号列队中，不会随着法术列队的更替而变化。 \
  如果其他法师特性给了你始终准备的法术，这些法术也被视为固有法术，且不计入你能够准备的固有法术总数中。

##### 1级：奥术回想
*替换同名特性* \
2次长休之间仅1次，你可以在完成短休时，恢复最多［职业等级］点MP。

##### 3级：奥术论题
通过10分钟的仪式，你可以对1道固有法术应用以下改动之一，持续至你完成长休。在举行仪式期间，你必须将法术书摆放在随时能够阅览的位置。 \
你最多只能同时维持对1道法术的改动。9级与15级起，分别可以多维持对1道法术改动。
- **成分**：将该法术的1项成分替换为姿势。如果替换消耗有价值耗材的材料成分，每次施展该法术你都会失去每环阶1D6点HP。 \
  材料价值每有1袋金币 (向上取整)，还会额外减损1点力量。解除属性减损的效应，每次只会解除1点该力量减损。
- **伤害类型**：5级起，向DM说明你的理论，若DM认为可行，则替换该法术包含的伤害类型，并对法术效果进行适当的调整。
- **专注**：7级起，若该法术需要专注，受到伤害不会打断其专注。
- **仪式**：9级起，若该法术的施法时间到达10分钟，且持续时间不为立即，则给予其仪式标签。重复施展该法术时，上次施展的该法术会提前结束。
- **目标**：11级起，若该法术的施法距离不为自身且影响一个或更多生物，你可以为其设定一套不超过25个字的生效条件，例如“只影响你的敌人”、“只影响身高不超过1米的秃顶男性矮人”。

##### 5级：即时调整
*替换【记忆法术】特性* \
以1个附赠动作，你可以交换2个相邻的法术列队的序列号。你能够使用1次本特性，11级与17级起分别再增加1次使用次数。完成长休会恢复所有使用次数，完成短休会恢复1次使用次数。


#### 铳士

##### 1级：枪匠
*替换【夺命重弹】特性* \
你获得修补工具的熟练。若已有熟练则自选1项工具获得熟练。你可以使用修补工具制造枪械及其弹药。 \
当你使用自己制造的枪械或弹药时，可以将［DEX-2］(最低0) 加入枪械造成的伤害中，并将重击伤害提升至4D10。9级起，重击伤害提升至6D10；17级起，提升至8D10。


## 装备

### 金币
**金币**代表你在冒险中积累的财富，可用于购买物品、消耗品与装备。 \
金币以三种单位计量：**把**、**袋**、**箱**。每把金币的价值约为10GP，换算关系如下所示。你不必在意单价不足10GP的非魔法物品储备。
- 10 把 = 1 袋
- 10 袋 = 1 箱

当某一单位的标记槽已满，再获得该单位金币时，需要向上进位并清零当前单位。
- 例如：持有 9 把时再获 1 把 → 转为 1 袋，把数归零。
- 持有 9 袋时再获 1 袋 → 转为 1 箱，袋数归零。

若金币总量超过1箱，需要先将超额部分存入安全地点，才能继续获得金币。 \
金币的价值是抽象的，无需精确计算每一枚。若你想打赏侍者、向许愿井投币，或进行其他小额支出，只需示意即可，不必拘泥具体数额。


### 武器

#### 武器伤害骰
根据下表替换武器伤害骰，以及使用武艺骰代替武器攻击伤害时的伤害骰。

|  旧   |  新   |
| :---: | :---: |
|   1   |  1D2  |
|  1D3  |  1D4  |
|  1D8  |  2D4  |
| 1D10  |  2D5  |
| 1D12  |  2D6  |

#### 武器词条
- **轻型**：替换原本的效果。轻型武器很适合用于进行双持攻击。
- **重型**：替换原本的效果。如果你的力量值低于13，则无法使用重型武器；如果低于15，则使用重型武器发动的攻击具有1点妨碍。

#### 精通词条
- **擦掠**：删除该词条，使用**横扫**精通词条替换其原本所在的位置。
- **迅击**：替换原本的效果。进行双持攻击时，如果你仅以讯击武器发动主手与副手攻击，则无需消耗附赠动作。
- **失衡**：替换原本的效果。使用失衡武器发动的攻击命中时，以攻击判定值挑战目标的反射SC，成功则其倒地状态。
- **侵扰**：替换原本的效果。使用侵扰武器发动的攻击命中时，直到你的下一回合结束前，你对目标进行的下次攻击检定获得1点支援，不与自身叠加。


### 魔法物品
- 你最多能够与10个魔法物品维持同调。原本能够提升同调数量的效果，现在会提升双倍的同调数量。

#### 个别调整
使用下列物品替换同名物品。

##### 食人魔力量护手
*奇物，非普通（需同调）* \
着装此护手期间，你的力量临时获得4点增强加值，最高20。

##### 智力头带
*奇物，非普通（需同调）* \
着装此头带期间，你的智力临时获得4点增强加值，最高20。

##### 巨人之力腰带
*奇物，多种稀有度（需同调）* \
穿戴此腰带期间，腰带会赋予你的力量临时增强加值。巨人的类型决定了其赋予的加值（见下表）。

|    巨人类型    |  力量加值   | 稀有度 |
| :------------: | :---------: | :----: |
|    山丘巨人    | +6，最高22  |  珍稀  |
| 霜巨人或石巨人 | +8，最高24  | 极珍稀 |
|     火巨人     | +10，最高26 | 极珍稀 |
|     云巨人     | +12，最高28 |  传说  |
|    风暴巨人    | +14，最高30 |  传说  |

#### 新增物品

##### 腕部插槽
*奇物，普通（需同调）* \
腕部插槽需要与你的人造前臂同调，分为以下两种规格。你可以消耗1分钟，将规格对应的物品安装在插槽上，卸除物品同样需要1分钟。安装在插槽中的物品无法被缴械或从你身上移除。 \
你可以使用附赠动作，将插槽上的物品收纳在前臂内部，或使用相同的动作将其弹出。收纳在前臂内部时，该物品不会受到伤害。
- **武器插槽**：你可以将武器安装在武器插槽中。将武器弹出后，你依然需要用手持用该武器，才能使用其发动攻击。
- **魔杖插槽**：你可以将魔杖安装在魔杖插槽中。将魔杖弹出后，你可以像握着它一样使用它，并且你的手仍然能够自由地进行其他动作。
