# 源能使

## 源能使核心特质
- **主要属性**：体质
- **生命值骰**：D8
- **职业熟练**：低阶APR、高阶SPR
- **豁免倾向**：反射<强>、强韧<强>、意志<弱>
- **技能熟练**：选择2项
- **武器熟练**：简易武器
- **护甲受训**：轻甲

## 成为源能使

### 作为1级角色
- 获得「源能使核心特质」中的所有特质
- 获得源能使的1级特性

### 作为兼职角色
- 获得「源能使核心特质」中的以下能力：生命值骰、豁免倾向、职业熟练
- 获得源能使的1级特性

## 职业特性

### 源能使特性
| 等级  |       职业特性       | 原力  | 超载  | 储念器 |
| :---: | :------------------: | :---: | :---: | :----: |
|  1st  |    原能念力、超载    |   1   |   1   |   —    |
|  2nd  |   储念器、护身原力   |   1   |   1   |   1    |
|  3rd  |      元素满溢+1      |   2   |   1   |   2    |
|  4th  |          —           |   2   |   1   |   2    |
|  5th  |  注能熟稔 1、超念 1  |   3   |   1   |   2    |
|  6th  |       元素扩展       |   3   |   2   |   3    |
|  7th  |          —           |   4   |   2   |   3    |
|  8th  |      注能熟稔 2      |   4   |   2   |   3    |
|  9th  |        超念 2        |   5   |   3   |   4    |
| 10th  |          —           |   5   |   3   |   4    |
| 11th  |      注能熟稔 3      |   6   |   3   |   4    |
| 12th  |      元素满溢+2      |   6   |   4   |   5    |
| 13th  |        超念 3        |   7   |   4   |   5    |
| 14th  | 注能熟稔 4、元素扩展 |   7   |   4   |   5    |
| 15th  |          —           |   8   |   5   |   6    |
| 16th  |       复合熟稔       |   8   |   5   |   6    |
| 17th  |  注能熟稔 5、超念 4  |   9   |   5   |   6    |
| 18th  |          —           |   9   |   6   |   7    |
| 19th  |       传奇恩惠       |  10   |   6   |   7    |
| 20th  | 注能熟稔 6、万力全能 |  10   |   6   |   7    |

### 1级：原能念力
源能使能够使用原力——这是一种特殊的法术，不过它会汲取源能使体内的精神力，而且没有法术成分，可以随意使用。 \
任何尝试储存原力魔法能量的行为均会失败 (例如【法术卷轴】和【吸收权杖】物品，不过【吸收权杖】以及其他类似效应可以如常消除原力的效果)。 \
除非另有说明，使用原力均为【魔法】动作。
- **首要元素**：选择1种元素获得专攻，它将成为你的首要元素，并习得该元素的基础原力与1项简易念袭原力。2级起，还会习得该元素的护身原力。
- **通用原力**：「源能使特性」表中的**原力**一列显示了你在每个等级能够习得的通用原力总数。每次提升职业等级时，你都可以更换1项该原力。
- **级别与环阶**：你最高能够习得［⌈职业等级÷2⌉］级原力。在使用原力时，其有效法术环阶为［⌈职业等级÷2⌉］环。
- **施法属性**：你施展原力的关键属性为体质。

#### 念袭
你能够使用【魔法】动作选择6格内的1点作为源点施展念袭。 \
如果源点位于你的触及范围内，将念袭视为近战攻击，反之则视为远程攻击。 \
念袭会影响源点所在方格内的所有生物与物件。你必须至少空着一只手，才能进行瞄准并引发念袭。

念袭的攻击与伤害取决于它的类型。所有念袭都会散发塑能学派灵光，也会被侦测出属于念袭。
- **简易能量念袭**：以法术攻击检定挑战目标的反射SC，命中造成［[原力环阶]D6］加［CON-2］(最低0) 点伤害。
- **复合能量念袭**：以法术攻击检定挑战目标的反射SC，命中造成［[2×原力环阶]D6］加［CON-2］(最低0) 点伤害。
- **简易物理念袭**：以法术攻击检定挑战目标的AC，命中造成［[原力环阶]D8+CON］点伤害。
- **复合物理念袭**：以法术攻击检定挑战目标的AC，命中造成［[2×原力环阶]D8+CON］点伤害。

#### 注能原力
「源能使特性」表中的**原力**一列显示了你在每个等级能够习得的注能原力总数。每次提升职业等级时，你都可以更换1项该原力。 \
注能原力分为**性质注能**与**塑形注能**。你可以在施展念袭时激活注能来调整效果，无法同时激活多个相同类型的注能。 \
如果同时激活多个需要豁免的注能，目标需要先进行塑形注能的豁免，其次进行性质注能的豁免。若目标豁免成功并免受塑形注能的效果，那么它可以免受整个念袭的效果。 \
如果同时激活多个调整伤害的注能，优先应用性质注能所带来的调整。


### 1级：超载
源能使能够超负荷地运用身体，并引发比平时更强大的力量，冒险跨过安全的界限并承受力量的反噬。 \
每拥有1点超载，你就会在力量・敏捷检定上承受1点减值。完成长休能够消除所有超载。 \
「源能使特性」表中的**超载**一列显示了每个等级你每轮能够进行的最大超载点数。 \
你无法在超载到达［3+CON］(最低1) 点期间主动进行超载。

#### 念力凝聚
若你拥有空手，则可以使用移动动作进行念力凝聚，使你施展的1道原力产生的超载降低1点，持续至你的下个回合开始。 \
你也可以使用整轮动作进行念力凝聚，使你施展的1道原力产生的超载降低2点，持续至你的下个回合结束。

你需要为念力凝聚维持专注。若被迫打断专注，你还会承受其原本能够降低的超载。 \
以念力凝聚降低超载的原力持续时间若到达10分钟，则会变为<**谐振**>。 \
念力凝聚无法将超载降至低于0，并会以你为中心在4格光环区域创造出异常醒目且肉眼可视的能量或物质。

11级起，你通过上述方式进行的念力凝聚，能够额外降低1点超载。此外，你可以使用附赠动作进行念力凝聚，使你施展的1道原力产生的超载降低1点，持续至你的下个回合开始。


### 2级：储念器
源能使对自己身体与元素念力进行了长时间的研究，这让你可以在体内构筑出内在储念器用以存贮额外的能量。 \
当你需要承受超载时，可以将其中的一部分或全部超载填充在储念器中，使你免受承受超载的不利影响。 \
「源能使特性」表中的**超载**一列显示了每个等级储念器能够填充的超载数量。 \
完成长休・短休时，你可以消除储念器中填充的任意点超载。 \
以储念器承受超载的原力持续时间若到达10分钟，则会变为<**谐振**>。

### 3级：元素满溢
无论是否进行超载，你的身体都会充满所选择的能量，这会让你发出盈盈的火光、毛孔渗出水珠或者经受其他与元素相应的效果。 \
只要拥有超载，你施展原力时的法术攻击检定与DC便会获得1点加值。12级起，该加值提升至2点。原力造成的伤害会获得该加值2倍的加值。 \
你可以使用整轮动作抑制元素满溢带来的视觉效果与增益。在你下次使用原力时，视觉效果与增益都会立刻恢复。

### 5级：注能熟稔
每回合1次，你可以将本回合为激活注能而承受的超载总值降低［(职业等级-2)÷3］点，最低0。

### 5级：超念
你获得1项超魔法选项。9级、13级、17级起，分别再获得1项超魔法选项。你只能对原力使用这些超魔法选项。 \
作为任意标准动作的一部分，你可以进行1点超载，获得2点临时的术法点，持续至你完成长休。 \
使用原力的级别而非有效环阶，来决定超魔法选项消耗的术法点。

### 6级：元素扩展
选择任意1种元素获得专攻，包括你的首要元素。14级时再选择1种，无法选择6级时选择的元素，除非其为首要元素。 \
你会习得该元素的基础原力、1项简易念袭原力 (若有)、与所有满足先决条件的复合念袭原力。
- 若你第一次获得该元素的专攻，能够从中习得的最大原力级别将比首要元素低2级。
- 若你第二次获得该元素的专攻，可以从中习得1项通用或注能原力作为奖励原力。
- 若你第三次获得该元素的专攻，施展出自该元素的原力时的法术攻击・伤害检定、法术DC、SPR各获得1点加值。

### 16级：复合熟稔
你的复合念袭产生的超载降低1点，最低0。

### 19级：传奇恩惠
你获得1项传奇恩惠专长，或其他满足条件的专长。

### 20级：万力全能
你获得以下增益。
1. 通过承受1点超载 (在你所选择的任何念袭所要求的超载之外)，你能够使用任意自身并不了解的念袭。
2. 以【显能】动作承受1点超载，你能够选择将任何已知的原力变为任意一个类别相同的其他原力 (比如简易念袭或护身原力)，持续至完成长休。这会忽略任何关于元素的要求或者制约 (但并不能无视其他先决条件和制约)。
