# 追加规则

## 基础规则

### 乘除运算
如果一项数值同时受到多个乘数影响，则将除第一个乘数外的每个乘数减去1，再将所有乘数相加，作为数值受到的总乘数。<br>
例如，如果一项数值受到两次×2的影响，合并后的结果将是×3，而不是×4。除法运算同样适用此规则。

### 羁绊
将以下10对20种情绪作为羁绊所能绑定的情绪。羁绊的强度最高依然为3。

|  D10  | 正面情绪 | 负面情绪 |
| :---: | :------: | :------: |
|   1   |   顺从   |   狂热   |
|   2   |   守护   |   独占   |
|   3   |   欣赏   |   自卑   |
|   4   |   亲近   |   畏惧   |
|   5   |   信赖   |   怀疑   |
|   6   |   怜悯   |   蔑视   |
|   7   |   期待   |   失望   |
|   8   |   憧憬   |   嫉妒   |
|   9   |   奉献   |   憎恨   |
|  10   |   爱恋   |   欲情   |

### 生命值和精神值
角色的HP会被划分为若干条容量为5的生命量谱 (Hit Gauge, HG)，数量等于角色的 `基础MIG骰尺寸`。<br>
伤害将由所有HG从左往右依次承受，治疗效果则会以相反的顺序恢复HP。例如，当最左侧的HG被击破时 (即HP降至0)，溢出的伤害会转移至左数第2条HG上。

角色每有1级LV，便可以选择1条HG提升1点容量。角色获得其他提升最大HP的效果时，将改为选择任意条HG，自由分配提升的数值。但在进行永久容量提升的分配时，最高容量不能超过最低容量的3倍。<br>
角色的HG容量发生变化时，容量与HP之间的差值将保持不变。将所有HG容量的总和视为角色的最大HP，将所有HG中剩余HP的总和视为当前HP。

角色的MP同样会被划分为若干条容量为5的精神量谱 (Mind Gauge, MG)，数量等于角色的 `基础WLP骰尺寸`，并遵循与HG相同的规则。

如果剩余未被击破的HG不超过 `危机值 (基础为3)` 条，则视角色处于「危机」之中。

#### 自愈
每当场景开始时，登场角色会恢复 `LV` 点HP和MP，但仅能在HP或MP至少为1点的情况下进行恢复。此外，无法通过「自愈」恢复已被击破的HG和MG中的HP和MP。

#### 战斗优势
当一名角色击破敌方的HG时，该角色的队伍会获得1点优势点。同一名角色在1回合内最多只能以此争取1点优势点。

### 透支精神值
最后一条MG中的MP可以降至负值。如果角色的当前MP为负值，每点负值MP都会使角色所有HG的容量承受-1减值。如果角色的HG没有足够的剩余容量，则无法透支MP。<br>
如果角色因透支MP导致HP降至0，处理方式与因遭受即兴伤害而导致HP降至0时相同。

### 最低伤害
即便攻击检定失败，依然可以造成比原本低4点的伤害。计算此伤害时，将HR视为0。

## 检定规则

### 判定值
在应用任何修正值后，检定生成的最终数字即是判定值。「结果」一词则用于描述检定成功与否。

### 同数
取代大成功和大失败，当角色在一次检定中投掷的2个骰子显示相同的数字时，将得到相应的「双X」结果，其中的X即为掷出的数字。<br>
掷出双1时，角色会获得1点物语点。掷出双6~12时，角色会获得1个机会。

### 攻击检定
任何以造成伤害为目的进行的检定，都属于攻击检定。例如武器的命中检定，和释放攻击咒语的施法检定。

#### 战斗机会
通过攻击检定获得机会时，将下列选项加入机会的可选列表。
- **重击**：本次攻击造成双倍伤害。但对于不属于小兵级别的敌人，最多只能击破2条HG，不会对第3条HG造成伤害。
- **斩杀**：攻击检定的目标需要进行1次DL13的［DEX+MIG］检定。如果失败，则在伤害结算完毕后，立即击破目标最左侧尚未被击破的HG。如果目标是一名小兵级别的敌人，则其所有HG都会被击破。

## 冲突场景
冲突场景的流程分为以下几个步骤。

#### 第一步：决定行动顺序
所有参与冲突的角色都需要进行1次先攻检定，随后将该检定的判定值作为先攻值，以先攻值由高到低的顺序开始回合。<br>
若多名互相敌对的角色的先攻值相等，则由先攻检定的修正值较高的角色先开始回合，其次由LV较高的角色先开始回合，最终由GM扮演的角色先开始回合。<br>
先攻值相等的同阵营角色，可以自行商量互相之间开始回合的顺序。

> **先攻检定**<br>
> 先攻检定是一个依赖DEX和INS，且具有+6环境加值的开放检定。先攻值即是指这种检定的判定值。

#### 第二步：回合进程
每一轮皆由连续的20个刻度构成。在20刻，会开始先攻值为20的角色的回合。所有先攻值为20的角色的回合结束后，时间会进入19刻，并由先攻值为19的角色开始回合，以此类推。<br>
由于一轮的刻度最高为20，低为1。先攻值超过20的角色将在20刻开始回合；先攻值为0或更低的角色则无法开始回合。1刻结束后，会进入下一轮的20刻。<br>
角色结束自己的回合时，先攻值会减少 `20-SPD` 点。下一轮开始时，所有角色的先攻值都会增加20点。<br>
在角色的回合开始前，可以选择令自己的先攻值-1，以放弃在本刻进行回合。

> **SPD**<br>
> SPD用于决定角色的2个回合之间的相隔时间。SPD基础为0，最高为19。先攻值超过20的角色，SPD会获得 `当前先攻值-20` 点加值。

#### 第三步：结束冲突
GM可以在她认为合适的时候宣布冲突场景的结束。这种情况通常发生在一方达到了他们的目标或目的，或当除了一方以外的所有各方都无法或不愿继续下去，或者当双方找到了一个可以接受的妥协条件的时候。

### 刻度
刻度又被简称为刻。随着每刻的开始与结束，会自动发生许多由刻来衡量的事件。每刻可以分为以下3个步骤。

#### 第一步：刻的开始
当一刻开始时，会进行以下效果的处理。在同时处理不同角色产生的效果时，处理顺序与她们的行动顺序相同。在处理同一角色产生的效果时，由她自行安排处理顺序。

- 所有以「刻」作为时间单位的事件，时间会经过1刻。
- 若有角色在此刻开始回合，则可以使用以她「回合开始」作为触发条件的动作。所有以这名角色「回合开始」作为时间单位的事件，时间会经过1回合。
- 若此刻是本轮的20刻，则所有以「轮」作为时间单位的事件，时间会经过1轮。
- 其他特别说明会在一刻开始时发生的事件。

当上述效果全部处理完毕后，先攻值与此时的刻度相同的角色会开始她的回合。

#### 第二步：刻的进行
在一刻中，进行回合的角色能够使用1个「动作」，一些强大的技能效果也可能赋予角色在同一个回合中执行多个动作的能力。<br>
行动结束后，角色的回合便会结束。角色也可以主动提前结束回合。当没有角色能够进行回合时，这一刻将随之结束。

#### 第三步：刻的结束
当一刻结束时，会进行以下效果的处理。在同时处理不同角色产生的效果时，处理顺序与她们的行动顺序相同。在处理同一角色产生的效果时，由她自行安排处理顺序。 

- 结束所有持续至此刻结束的效果。对于在此刻进行了回合的角色，持续至她的回合结束的效果，也会在此时结束。
- 若有角色在此刻进行了回合，则可以使用以她「回合结束」作为触发条件的动作。所有以这名角色「回合结束」作为时间单位的事件，时间会经过1回合。
- 若此刻是本轮的01刻，则会结束所有持续至这轮结束的效果。
- 其他特别说明会在一刻结束时发生的事件。

### 突袭
被突袭的角色，先攻值会在第1轮开始时-20。

## 创建角色

### 属性骰基础尺寸
创建角色时，拥有32点属性点可以分配。属性骰的基础尺寸等于你在那项属性上分配的点数。例如，若为MIG分配7点属性点，则MIG骰的基础尺寸为D7。<br>
必须为每项属性分配至少5点属性点。未分配的属性点会在角色创建完成后消失。<br>
**提升一阶尺寸**即为将最大骰面+2，**缩小一阶尺寸**即为将最大骰面-2。角色可以在通过升级提升属性骰的基础尺寸时，将最大骰面提升至超过12的数字。

### 初始资金
角色在开始游戏时，总是拥有100Z，而非通过掷骰决定。
