# 不归的你
` 开始日期：2025/8/30 `  
` 结束日期：2025/9/13 `

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    印有无畏部标志的装甲车在最后一段能通行公路的尽头停下，GPS信号于此变得飘忽不定，最终彻底消失。将你们载至此地的司机，沉默地指了指一条向上蜿蜒、没入浓密针叶林的山道，眼神中混杂着敬畏与一丝不易察觉的恐惧，随即迅速调头离去，不愿在此地多停留一秒。<br><br>从这里开始，旅途便只能依靠双脚。空气骤然变得清冷而稀薄，带着泥土与腐烂松针的浓郁气息。文明世界的喧嚣被迅速抛在身后，取而代之的是一种被巨大山峦与古老森林包裹的深邃寂静，只偶尔被不知名的鸟鸣或远处山涧的流水声打破。根据隙间提供的有限资料，这个村落位于一处独特的山坳之中，因其特殊的地形，一年中有超过四分之三的时间无法接收到直接的日照。<br><br>可能是因为那名凡人司机存在的缘故，你们并没有在车上做什么交流。现在，或许是一个熟悉彼此的良好时机。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    揉了揉惺忪的睡眼，像是没睡好的样子，身着繁复而华丽衣着的金发少女沉默着抱紧了手中的棕色玩具熊，看向四周曾无数次出现在梦中的场景，“故乡”这一词对爱丽丝来说，遥远，遥不可及，现在却又近在眼前 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “呐......我们要直接进去吗？”少女软糯的嗓音打破了林中的寂静，她歪着头，看向她这一次的搭档幻闪 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    走了半天终于快到了，开心地想踢个小石子玩玩，结果一抬头就看到正在离去的无畏部的车，吓得赶紧躲进林子里，打算走小道溜进村子。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    哇，车怎么停下来了？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「紧张啦？」双手插兜，目光瞥向爱丽丝抱紧小熊的双手，咧嘴一笑从兜里掏出棒棒糖，剥开一根放进嘴里，一根抬手伸向爱丽丝「要来一根吗，释放压力很有用的」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “爱丽丝...好久没有回家了”松开一直抱着小熊的手，接过棒棒糖，小心翼翼的拨开糖纸，然后含在嘴中，想要让糖果的甜味冲淡自己也许都没有意识到的紧张感 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “棒棒糖么，没有我的草莓软糖好吃！”手伸到【迷宫】里拿出几块草莓软糖 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    感受着舌尖晕染开的丝丝甜意，爱丽丝迈开了小小的步伐，像是童话中的公主一般，行走在山路之中 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「近乡情怯呀，原来莉莉吵着要来就是为了这个呢」抬眼看向在薄雾下若隐若现的针叶林，口中的棒棒糖在舌尖转来转去。又听见一边的白银姬，嘴角不自然的翘起「那要不要来交换零食呀？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “到地方了么？”从窗外的景色中回过神来，环顾一下此行的所有人，“几位看起来互相都认识呢，不过我除了拉比林斯都不认识呢，我先介绍一下我自己？在下艾露希尔，代号彩虹，权威部的，主要是被安排来防止可能出现的罪孽活动泄露” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    发现旁边的几个人里面，自己似乎只和慕璃比较熟，出于某种自己也说不清到底是近乡情怯还是害羞的情绪，只能含着棒棒糖，抱着小熊不说话，想要尽力降低自己的存在感 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    但是这样子，任务是没法进行的吧？想到这里，害羞的少女小声的开口“那个，我叫爱丽丝，大家可以叫我梦中人，或者直接叫爱丽丝也没问题...请多指教” 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    一边在林中小道上走着，一边注意山道那边的动向。已经很久没回来过了，也不知道这条小路走得对不对，一边犯嘀咕一边小心走着，避免被枝叶打到。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “好哇好哇，来给你”分享自己的草莓软糖 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「慕璃，幻闪」用一根棒棒糖换了一块草莓软糖，见大家都在互相自我介绍，便微笑着向众人小幅度挥挥手。在打招呼的同时余光瞥见远处有生物电的痕迹「嗯——野兽？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “好像，有东西来了...&quot;把小熊攥紧，语气变得恍惚了一些，身周也开始出现各种奇怪的残影 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    听到声音吓得缩成一团，原地苟在树丛后面。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “”我叫拉比林斯，你们可以叫我白银姬” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「嗯，也许是兔子呢」没有过多在意，毕竟在野外有动物活动是很常见的事 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “原来是小兔子吗？”听到慕璃的话后，放松了一些，晃了晃脑袋，驱赶走脑海中的一些困意，身周的残影也消失不见 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    毕竟那个动静也没有靠近的意思，附和般点了点头就不在意了「嘛，莉莉的家乡还有多远呢？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “应该，没有多远了吧...?”爱丽丝的语气中有一丝怀疑，毕竟她也很久没有回这里了 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「那，彩虹，白银姬，要搭个伴一起走吗？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “好好好，那就一起走吧”小心翼翼地生怕弄脏自己的衣服 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    「好啊。」欣然答应，稍微梳理一下自己的制服，便走到慕璃身边 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    听到要和旁边这几位不认识的一起走，爱丽丝没什么意见，只是无意识的往慕璃旁边靠近了一些，继续迈着小小的步伐前进着 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    抬头用奇怪的眼神偷瞄了一眼艾露希尔，不过想想自己还没过成长期，应该还能继续长高，也就释然了 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “艾露希尔，好久不见啦” 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    「确实好久不见了，毕竟我基本上都在外面跑来跑去呢。」艾露希尔张开双臂，给好久不见的友人一个大大的拥抱 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    继续苟在树丛里，想着怎么这群人还没走，还好这里树多不怎么晒...... 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「呵呵呵——」一口咬碎并咀嚼嘴里的棒棒糖，将头部被咬得扁扁的塑料枝扔到一边，一边观察着那个一动不动的生物电信号「嘛，边走边聊吧？希望不要太远呢，天黑都赶不到可就得野外扎营了」 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    越是深入，光线便越发晦暗。即使是在白昼，森林也仿佛提前进入了黄昏，浓密的树冠将天空切割成碎片，投下黯淡的光斑。<br><br>当最后的日光被抛在身后的山脊之下，你们终于穿出了密林，眼前的景象豁然开朗，伊奥涅村就静卧在前方巨大的碗状山谷中。正如资料所述，深邃的山谷仿佛吞噬了所有阳光，此刻虽仍是外界的白昼，谷底却已是一片深沉的暮色，只有远处高耸的山峰顶端还残留着一抹惨淡的余晖，如同为村庄镶上了一道冰冷的金边。<br><br>然而，充斥这片近乎永恒黑夜的，并非绝对的黑暗，也不是人间的灯火。<br><br>一轮异常巨大的银蓝月亮高悬于山谷的天穹之上，它的光芒如此明亮、如此集中，如同一位慈悲的神祇，向这被遗忘的谷地投下怜悯的凝视。柔和的月光驱散了本应吞噬一切的黑暗，赋予这片永夜之地静谧而诡谲的生机。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    在散步的过程挑眉看着眼前越来越诡异的一幕，释放灵压感知周边的情况，并且凝练灵装但将其收入意识中以防不测 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 0 → 5 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 5 → 0 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝沐浴在银蓝的月光下，步伐轻盈而急促，虽然急迫的想要见到某人，但是却也没有忘记对周围的感知，在幻闪说出有动物时，爱丽丝就已经轻柔而隐秘的释放出自己的灵压，如同温柔的梦，轻抚过周围的山谷 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    很显然，这月光并非完全自然。空气中荡漾着细微却稳定的灵能波动，一个庞大而精巧的结界如同无形的穹顶笼罩着村庄，散发出对幻闪而言十分陌生的波动。爱丽丝则能够确定，这无疑出自那位隐居的魔女——卡尔拉的手笔。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “要迟到...要迟到”虚幻，模糊的白兔跃然于爱丽丝身周，又快速消失，茶会成员时刻保持着警戒，他们与主人心意相通，现在，他们正藏身于爱丽丝的意识之中 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    沿着陡峭的小径下行，你们正式抵达了伊奥涅村。村庄本身显得古朴而闭塞，木石结构的屋舍低矮而坚固，到处都能看到某种怪物所造成的破坏痕迹。<br>在荒芜的小田地里耕耘的百姓中，受伤的人很多。从木架房子的窗户间窥视的人们的脸上，也能看到同样的恐惧和不安。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “怎么有这么多人受伤了，发生了什么事情啊？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝眼神迷蒙，已然进入梦乡，她在一个又一个梦境之间穿梭，寻找着某人，最终，她还是在某个村民的梦境前停留下来，决定先问问到底发生了什么事情 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    那是一场噩梦。异形的怪物忽然从树林中钻出，毫无由来地对村民们展开屠戮，但很快又返回了树林。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    熟悉的村庄，陌生的痕迹，又一场梦魇...爱丽丝的心情沉重起来，在脑海中回忆着，自己曾经有没有见过这种怪物 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    或许是因为过于恐惧，梦境并没有显示出怪物完整的身形，隐约可以看见它身上覆盖着一些腐烂的植被。罪孽的形象千奇百怪，爱丽丝此前并没有见过相似的种类。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    轻叹一声，为这位村民重新编织出一场美梦，梦中没有怪物，没有伤害，只有他和家人们快乐的生活着...虽然自己也明白这种只是虚幻的美好，但是爱丽丝还是想要让更多人快乐一些。编织完梦境后，爱丽丝离开了梦境，回到现实 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “是罪孽袭击了这里...它的身上挂着腐烂的植被，没有更多情报了”从梦中醒来，小声向同伴分享了自己的发现 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “果然都是来查村子的，看来确实出大事了。”见那几个很大可能来自隙间的人到达村口，不敢冒头，继续躲在后面的树林里小声嘀咕，“卡尔拉在搞什么鬼啊？到底发生了什么......” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    “居然是罪孽么，真是可恶啊。”愤怒地剁了跺脚 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    这时候一眼瞥到附近树上的鸟，心生一寄，闭上眼睛运转灵能力，异地登录了那只鸟的脑子，操控着它向村子里飞去。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “咕咕咕，咕咕咕”飞来飞去寻找卡尔拉，或许她还在以前住的地方......？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「罪孽，当然了，不然呢」左手食指和中指放在嘴唇上轻轻张嘴吐出一口气。一边外放灵压观察可能潜伏的东西一边往村庄被破坏的地方走 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    幻闪发现，这些破坏的痕迹像是由地底钻出的物体造成的，那个罪孽很可能有操控植物的能力。据你所知，守护此处的那名魔女，其灵能力恰好也与自然相关。 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    「罪孽活动啊，看来我可能确实要忙了，不过卡拉尔怎么回事，她不是一直守护着这个村子么……」对另一个好友现在的情况感到有些焦虑，对幻闪道个歉「抱歉，我可能暂时先不与你们同行了，如果有什么情况的话用通讯器联系我就好了」，说罢，急忙外放灵压，按照记忆中之前常与卡拉尔见面的地方找去 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「好，你去吧」挥挥手 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝微微点了点头 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    忽然，一阵如同哭喊一般的灵压波动在银月之下回荡。<br>在这仿佛要淹没流离失所的民众的悲鸣而震动的大地上，异形的灵能实体现身了。<br>那正是袭击村庄的“罪孽”。<br>为了遏制狂暴的“罪孽”，你们挺身而出。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「就这么迫不及待的现身呀？」左手伸向腰后的枪套，右手唤出流霞碎玉作防御姿势 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    你们能够清晰感觉到，这只怪物的恶意直指村民，对你们并没有兴趣。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝不知何时又陷入了沉眠，茶会成员在她身周浮现，轻柔的灵压试图将周围的人拉入自己编织的梦境之中“又是罪孽，天天打打杀杀有什么意思，不如坐下来好好喝茶”癫狂的帽匠骤然出现，坐着巨大的钟摆撞向罪孽，地上生长出丛生的糖果枝条，将罪孽缠绕，试图阻止他攻击村民 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 怪物 ] HP损失 : 0 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「喂，看这里啦，话又说回来了，你长得可真丑欸。和你比起来，那些恶灵简直算慈眉善目了」瞥了一眼身后的村民们，伸向腰后的手收了回来，抓在长枪上两手并握。随着一声滋滋作响，恼人的电弧缠上枪头，慕璃凝视着怪物片刻，一道七色流光追随蓝色电弧随着她的出枪上下抖动并快速接近怪物。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] 喝彩 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 0 → -1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : -1 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 怪物 ] HP损失 : 3 → 6 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    电弧在怪物身上跳动仿佛在激发它对自己的怒气，并且又在微弱地扰乱着它的行动 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    钟摆的撞击带着霞光，增幅了撞击的威力 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 怪物 ] HP损失 : 6 → 9 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    急促的引擎声传来，好似一只巨大的野兽在朝你们狂奔而来，然而来的并非野兽，而是一名骑着机车的女人。<br>“吼哦，还真有大麻烦啊！”<br>女人骑着摩托车直直向怪物冲去，在它面前猛然跳起，用后轮狠狠砸在它的脸上—— 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    怪物被直接砸进了土里。从“手感”来看，对方应该没有被彻底杀死，但那只怪物已经消失了。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「呀...下午好」眼见那怪物被突如其来的摩托车创翻，有些意外，但很快收敛了心神「你是一开始就在村子外面的那个人吗？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    女人默默地看着怪物消失的地方，车子上的火焰潮起潮落，如同呼吸一般，过了一会儿后，她缓缓扭过头，用问句回答了问句：<br>“你是隙间的人？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    击退怪物的众人，从村民那里收到了感谢。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    打量她两眼，将长枪收回意识，一边和村民们客气的推脱一边缓缓张口「算是」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    遵循着艾露希尔留下的痕迹追上去 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “哈啊？算是什么意思？”女人皱起眉头，用非常粗野的语气发问道，这副架势让你想起了学校里一到课间就成群结队的小混混，仗着自己有点力气就天不怕地不怕 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「嗯哼，我是来解决事件的，是不是隙间的家伙有什么区别呢？」瞄了一眼凌翼的衣服，虽然有可能和自己一样不喜欢穿工作服，但也有可能不是隙间的人，于是反问道「那你是来解决事件的，还是来干嘛的？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “和你差不多，不过我是来解决麻烦的。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「好极了，目标一致」想从胸口的口袋掏点东西，回过神来又把手放了回去，只从兜里拿出一根棒棒糖剥开放入口中。这才正眼看向她的摩托车「你的摩托车看起来很棒，要不要临时凑个伴？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “那你可得把牙关咬紧了，路上颠簸，可别咬着你的猫舌头了。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「嘿嘿——慕璃，叫我幻闪就行」咧开嘴厚脸皮地跨上凌翼的摩托 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “Freesia，嫌麻烦可以叫我fs。”<br>凌翼启动了发动机，把龙炎注入到车内，顿时引擎欢叫着，爆发出强大的动能带着二人疾驰而去。刹那间车子已经没了影，只留下一道烧焦的小径 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「好哦，freesia」坐上摩托让慕璃的心情非常好，一边用电磁能力为摩托车再次加速，一边哼着歌享受极速带来的阵风 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    踏入森林一段时间后，树梢的影子中传来了打招呼的声音。循声望去，那儿正有一只黑猫抬头看着你们，嘻嘻哈哈地笑出声来。<br>「热烈欢迎，客人们。主人的小屋从这里走喵。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “嘿，下车了，当心摔着屁股！”<br>凌翼嘴上提醒道，但她立马就收起了车子，完全没给一点反应时间 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    这恐怕就是那名魔女的使魔了。之前离开的同伴刚好也在这里。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「哎呀，这么快就到了？」有些将枪尖顶在土地上防止摩托车的消失导致自己被惯性甩出去。擦了擦枪尖处还残留着刚刚极速中戳死的几只怪物的脓液后收回意识「不得不说，我早就想这么试过了，骑枪冲锋真是痛快啊——可惜之前开车的那位哆啦A梦不喜欢开快车。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “吼哦？你没吐也是让我惊讶，上一个做我车的可是七荤八素什么什么的的吐了一地。”凌翼细细眯起眼睛打量着慕璃，眼里似乎多了几分欣赏 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「那听起来可真惨烈呢」咯咯笑着，这才抬眼看向那只黑猫「你是魔女派来招待我们的吗？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “咕咕”确认自己没飞错路后在小屋房顶停下，看使魔一副活蹦乱跳的样子，估摸着卡尔拉应该没出太大的事，然后很礼貌（song）地避开那群隙间的人飞到屋后，用喙敲了敲窗户。 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    你们随着黑猫前进，抵达了被树木的绿色淹没的小屋。<br>这座木制小屋外墙缠绕着青苔和植物的藤蔓，半与森林融为一体，周围的众多树木上还雕刻着神秘而精美的纹路。<br><br>在小屋门前，矗立着一个年轻少女的身影。 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「哎呀，来得正好。」<br>少女的脸上浮现出亲切的笑容。让人联想到反复无常的猫的少女的头上，长着与头发同色的猫耳朵。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “嘿！卡尔拉，好久不见，最近到底是什么情况，感觉非常的不妙啊。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    没有立刻回话，只是眯着眼比对着怪物和她散发出来的魔力是否一致。「阿嘶——」因为太过专注，舔着棒棒糖的舌头出现了刺痛，意识到这点后赶紧把棒棒糖扔到一边 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    怼着窗户敲了一阵，才听到前面传来卡尔拉的声音，还是在和那群人打招呼的样子。不满地咕了一声，扑棱着翅膀从屋后飞到卡尔拉肩膀上。 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “卡尔拉！”看到安然无恙的卡拉尔后，艾露希尔心绪稍稍安定，但是依然有些担忧，“是遇到什么难处理的事情了么，村子那边都出现罪孽了。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    凌翼双手抱在胸前，看着那只不知从哪来的鸽子，疑惑道；“Hum？我不记得有这个使魔啊——” 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    卡拉尔伸手抚摸着布瑞咕的羽毛。<br>「布瑞恩，艾露希尔，拉比林斯，凌翼，你们都来了呀，我好高兴。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「不知道是什么原因，灵脉的流动错乱了……」 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「虽然我尝试疏导了一部分能量，但这也只是饮鸠止渴。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    一边进行着对话，卡拉尔将你们引入了小屋中。内部比外观看起来要大，各种各样的药品、药草堆积如山，使魔们在其间穿梭。<br><br>「为了维持聚集月光的结界，我分不出太多力量处理这件事，可以请你们配合隙间的特工们，去森林深处调查清楚原委吗？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “咕咕咕”被摸得很舒服，满意地伸展了下翅膀。既然是卡尔拉的请求，那就勉强接受和隙间的人一起行动吧。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “是什么扰乱了灵脉？你做过假设了吗？”<br>凌翼自顾自地找了个地方坐下，随手抓了一只猫开始rua了起来。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「这么说，你也不知道发生了什么呢？那那些含有你魔力的袭击村庄的怪物又是怎么回事呢？」说话的时候一碰到舌头就一阵涩痛，最近看来不能再吃棒棒糖了，于是将与白银姬交换的草莓软糖含在嘴里 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「我的…魔力？是指灵压吗？」<br>听到你的询问，卡尔拉释放出了自己的灵压。你可以很清楚的分辨出，有着柔和草药芬芳的这名魔女，与那只怪物是截然不同的存在。 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “还记得灵脉是从哪里最先开始出现问题的么？或许那里能找到什么。”艾露希尔随便找个地方坐下，思索片刻后提出了自己的看法 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “说到怪物，我有点问题。”<br>凌翼开始挠起猫猫的耳朵后面，语调还是小混混般的玩世不恭<br>“我们遇到的那只怪物，好像没有死，至少我觉得没有。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「哎呀，又是一摊麻烦事呢」感觉到那怪物的灵压和魔女的灵压也有些差别，皱起眉头「这么说的话，就是有其他恶意存在顶着你的名号干这些事了」 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「那个怪物果然是你们击退的呢。虽然那只是余孽，但却有着几乎匹敌寻常罪孽的力量，恐怕……」<br>卡尔拉温和的表情有一瞬间的凝固，但她很快恢复了平常。<br>「嗯~嗯(摇头)，如果不彻底击败罪孽，消灭多少余孽都没有办法解决危机。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「梳理灵脉的时候，我也发现了错乱的源点，马上画一张地图给你们。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「嗯，那好，刚好我要先去洗个澡，走了那么久还打了几回感觉身上好脏」向卡尔拉询问卫生间的位置 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    卡尔拉将你引到了小屋的后方，那里是一处冒着热气的水池，看起来像是温泉。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    见好像没有什么要继续聊的东西了，收回灵能力，留下一只傻乎乎的鸟。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    从村口的树丛里钻了出来，伸了个懒腰，进村后直接朝着卡尔拉小屋走去。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「谢谢~」反正灵压已经外放，身上的衣服总会干干净净，干脆只脱下放着不防水东西的外套，就着衣服下去泡澡。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    击败怪物后，金发的少女犹豫着，最终还是没有登上那辆摩托，比起说是胆怯，果然还是因为想要见到某个人的心情太过急迫吧？分离了这么久，她有没有什么变化呢？想到这里，爱丽丝的嘴角挂起一抹浅笑 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “还是先去找她吧.....”爱丽丝整理了一下有些被风吹乱的裙摆，依照着记忆中的路径，踏上了回“家”的路 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    出现在爱丽丝眼前的，是一座有些荒凉的小屋。距离你离开已经过去了10年，这座小屋也维持着10年的样子，好像一切都没有改变。<br>但是，她并不在那里。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “怎么会.....不会是被怪物”短暂的慌张之后，爱丽丝冷静了下来“不会的...不会的...”她一边喃喃着，一边思考艾琳娜可能会去的地方‘ 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “会在卡尔拉那里吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    爱哭的那个孩子。<br>任性的那个孩子。<br>总是跟在你身后的那个孩子。<br>哪里也找不到她的身影。<br>似乎是注意到你的举动，村民们显得有些慌张，不敢与你对上视线。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝不敢继续想下去，她不知道妹妹到底在哪里，只能无助的向旁边的村民发问“大家...请问，大家知道艾琳娜在哪里吗？”注意到村民不自然的视线，语气中夹杂着近似哀求，又有些慌张的情绪 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “她一个人会害怕，会哭的...我必须保护她，所以求求你们告诉我，她在哪里啊，不要不回答我好吗...”一时间，她再次陷入了恍惚，缓缓转头，曾经那个任性的爱哭鬼好像还跟在自己身后，她揉了揉眼睛，原来是梦中的幻影吗？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    「那张脸……你，难道是爱丽丝吗？」<br>「艾，艾琳娜……不，我什么都不知道！」<br>灵压无意识散发的威慑让村民们如临大敌，迅速远离了爱丽丝。虽然可以清楚的知道村民们并没有欺骗的心思，但是望向你的那些眼神……啊啊，没错，那是看见怪物的眼神。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “这样子吗...我明白了，请不要害怕我，好吗？噩梦已经过去了，还是让我们在美好的梦境之中畅谈吧...不会骗我的，对吧？”这样啊，名为爱丽丝的少女意识到了自己在他人眼中是什么样子的存在，即使自己早就已经知道会是这样的后果，她也还是笑着，但是语气中却没有了那份软弱 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    无意识的扩散转为有意识的使用，梦境轻柔的将一位村民卷入其中，那是他难以抗拒的梦，如果是在自己编织的梦境里面，大家应该就不会害怕自己，能够告诉自己妹妹到底去哪里了吧？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    这里也没有……那里也没有……<br>只凭一个人的记忆实在难以理清究竟发生了什么。<br>在这样偏僻的村落，稍微做的过分一些也不会被隙间苛责吧……你要如何抉择呢？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    少女在梦境与现实之间徘徊着，犹豫着，最后，她下定了决心“没有时间浪费了...抱歉，大家，这一次可能会稍微过分一些...”梦境扩展开来，将更多的人卷入其中，她并不想要采取这样的手段，即使他们曾经驱逐了自己，可是，总有一些事情高于其他 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “就算被苛责，这也是没办法的事情吧...” 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    在重叠的视野中，你清楚的看见了。意识到被你丢下的艾琳娜，孤身一人钻入了幽暗的树林中，再也没有回来。 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    ——做得很好。<br>从遥远的彼方传来了不知名的赞美声，或许只是你的错觉也说不定。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 喝彩 : 4 → 7 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 畏怖 : 0 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    湛蓝的眼眸中倒映着的，是自己不愿意相信的画面，爱丽丝睁开了双眼，幽邃，沉寂的森林，艾琳娜就在那里...是自己抛弃了艾琳娜吗？不，不是的，爱丽丝不愿意相信这样的事实，到底是为什么，才会发生这样子的事情...这是噩梦吧，是吧？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “啊啊，果然啊，错的果然还是大家吧？”脑海中，这样子的想法一闪而过 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “冷静...现在还没有到无法挽回的地步，卡尔拉，她一定知道些什么”解除梦境，立刻动手前往卡尔拉的住所 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ DH ] 不安 : 0 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 9 → 4 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 4 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “卡尔拉小姐...您知道艾琳娜她去哪里了吗？”爱丽丝焦急的闯进门，然后才意识到自己的行为相当失礼，深吸一口气，平复了一下心情，小声说“抱歉...不知道您还认不认得我” 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    卡尔拉开朗的表情，在看到爱丽丝的瞬间冻结了。<br>「好久不见了，爱丽丝，你还记得我呢，好开心」<br>你能感受到隐藏在那份喜悦之下的勉强。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “嗯，好久不见，卡尔拉小姐，当时如果不是您的帮助，恐怕我也无法走出这片大山吧？”久别重逢，爱丽丝压下了想要叙旧的冲动，装作没有看到卡尔拉笑容之下的勉强，继续问道“虽然我很想和您好好叙叙旧，可是艾琳娜她不见了...我一定要找到她，卡尔拉小姐，如果您知道些什么，求求您告诉我吧...就像之前那样，再帮我一次好吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    一路很顺利地走小路回到卡尔拉的住所，进去后抱起一只使魔坐到沙发上开rua，一边rua一边和别人介绍自己：“嗨你们好啊我是布瑞恩，卡尔拉刚刚也说了，一会儿我会和你们一起去森林深处调查......”还没聊完就看到焦急闯进来的爱丽丝，吹了个口哨，“哦，你们人可真多。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    站在一旁吃着草莓软糖“你们也来了啊” 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    正在倚靠在椅子上画着写什么，听到声音后停下画笔：“爱丽丝也来了呀，是不是可以一起去了？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    瘫软在温泉内舒服地享受着热水浸泡全身的温暖感觉，不禁让慕璃安详的眯着眼睛。不过这祥和的景象很快被一阵阵深呼吸取代，仿佛只有大口喘气才能获得空气，她下意识地伸向胸口，但被她脱掉的外套还在远处安静地躺着，见状她只能烦躁的揉搓着头发，不情不愿地爬起来捡起外套往身上披。“不抽不行，不抽不行啊”颤抖的手从胸口拿出一个纸壳，从内部抽出一根黄白色的香烟放入口中，背对着房间点燃并贪婪地吸了一大口，这样才能勉强拜托不适的感觉。等到烟快要燃尽才出手将烟头烧灼化为齑粉散落草地，从容用香水往身上喷了喷，不急不缓地往房间内走。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「来啦，有找到你妹妹吗？」挂上平时一致的微笑，又剥开一颗棒棒糖抛进嘴里叼住，只留下棒枝遗留在外 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    看到走进来的幻闪，勉强挤出一个笑容“没看见，她可能在外面玩吧...”爱丽丝自己也明白，这是不折不扣的假话，这种蹩脚的伪装大概谁都能看穿吧？她又嗅到了一股掩藏在香水下的，细微的烟味，这可是转移话题的绝佳机会“嗯...又吸烟了？这和你的外表可不符哦...” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “明明还是高中生的说，这对身体不好哦”萝莉体型的大姐姐莫名散发出了一股属于成人的威严 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「嗯？吸烟？哪有啦，我可是美少女，怎么可能会吸烟欸——」悄悄用鼻子闻了闻身上的味「吼吼，该不会是我吃的香烟糖吧~」随便抽出一根以假乱真的香烟糖在她眼前晃了晃随后迅速抽回「看吧~肯定是莉莉闻错了」一边用灵压将身上可能存在的烟味抖了个干净 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “是这样子吗...盯——”狐疑的看着幻闪，最后还是决定当作没看见“嘛，好吧，毕竟幻闪确实很喜欢吃一些奇怪的糖果呢”爱丽丝小声嘟哝着 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    和熟悉的同伴插科打诨多少缓解了爱丽丝的紧张感，她僵硬的嘴角也柔和下来，露出几分发自内心的笑意，虽然转移了话题，但是心中的那份不安还是挥之不去“至少这样子，大家应该就看不出来了吧...”爱丽丝这么想着 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「对呀对呀」看着爱丽丝现在的模样，也不好继续提那些话题了，塞给她一颗棒棒糖「莉莉要不要也吃一颗？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e0e0e0;">
  <span>拉比林斯</span> :
  <span>
    看向爱丽丝“你要来一块草莓软糖么，超级好吃的哦”从迷宫里拿出几块红色的水果软糖 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “唔，谢谢”爱丽丝有些受宠若惊，她小心的接过了白银姬与幻闪的糖果，将其捧在自己小小的手心中，似乎在纠结到底该先享用哪一颗 比较好 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「魔女，现在可以说说莉莉的妹妹去哪了吗？」叹了口气，暂时的平静终究是要被打破的，这么想着收回笑容平静地看着卡尔拉 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    看着爱丽丝与其他人的互动，卡尔拉露出欣慰的表情，随后像是下定决心般开口道。<br>「本来我是不想告诉你这件事的，希望你能够保持坚强的内心。」<br>「那是你刚离开村子时的事。艾琳娜为了寻找你，一个人走进了森林。大概是被野狼袭击了吧……我发现她的时候，身体已经凉了。」<br>「不过，那个孩子和你一样，是特别的存在。本应死去的她，或许是因为怀抱着的那份强烈思念，错误显化为了可悲的罪孽。袭击村庄的元凶，想必就是由那份执念孕育而生的余孽吧……」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “欸...？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “吼哦？这样吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “这是什么时候的事情？”在村里就没待过多久，对此毫无印象，懵懵地询问 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “卡尔拉小姐，是在开玩笑吧？”爱丽丝笑了起来“哈，哈哈，是这样的吧？卡尔拉小姐总是爱开些奇怪的玩笑...艾琳娜她只是在外面玩累了，对吧？”爱丽丝笑着，泪水溢满了眼眶，温暖的火光倒映在她的眼眸中，代替了已经失去了的光芒 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “明明，家还在，明明，大家都还活着，可是为什么会变成这样子呢，为什么呢...是因为那一场噩梦吗？是因为我吗？”即使早就已经明白，死亡已经是无可改变的事实，即使早就已经得到答案，爱丽丝却还是断断续续的问着 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    笑的有些哽咽了“哈，卡尔拉小姐，您的玩笑还是这么，好笑...” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「所以，你本来就知道这次灵脉的问题从何而来呢」没有什么心态波动，只感觉似曾相识 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    凌翼叉着腰看着爱丽丝，如同黄金一般的眼瞳里是一种近乎残忍的慈悲：“这是可能性最大的推测。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “唉，卡拉尔你还是老样子。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「那是10年前的事情了，但余孽是从1年前才开始袭击村庄的。」<br>魔女用令人心痛的目光注视着爱丽丝，泪水充盈了她的眼眶。<br>「那9年间，艾琳娜都孤独的徘徊在森林里……爱丽丝，请你不要记恨村民，要恨就恨我吧」 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “这么长时间，没有别的办法，额，比如捏个身体出来之类的，把这事儿解决吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “不失为一种可能性，列为备案点999吧。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝不明白，也不想明白了，无论再怎么试图结束灵能力，面前的景象都没有丝毫的变化，因为这从一开始就不是一场梦境，美梦一直是温柔的，但是残酷的现实无法修改，最后，她理解了，现实和噩梦，是同义词啊，无法修改，蛮横，无礼，夺走自己心爱的事物 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “我明白了...卡尔拉小姐” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “我希望她，能好好睡一觉&quot; 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    卡尔拉摇了摇头。<br>「和你的情况不一样，罪孽是灵魂的扭曲……」<br>说到这里，她忽然像是想起了什么。<br>「不，虽然只是听说过那样的逸闻，说是奇迹也不为过，不能保证成功与否。不但如此，你们反而也会面临堕落的危险，我不推荐这么做。」 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “嗯？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「既然如此，把地图给我吧」左手食指和中指夹着棒棒糖枝，装模作样的吐出一口气。千言万语的安慰凝聚成一句话，向卡尔拉伸出了手。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “奇迹吗...我明白了，无论是什么样子的奇迹，我都会让他变成现实的”爱丽丝倔强的说着，咬紧了嘴唇，在黑暗之中，即使是最微小的光芒，她也会尝试去抓住吧，对于绝望之人来说，只要给予其一丝希望，她就会做出最后的挣扎，即使姿态丑陋，即使遍体鳞伤 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「是吗……嗯，如果是同为姐妹的你的话，能够把艾琳娜唤醒也不奇怪呢」<br>卡尔拉抹去泪水，把地图递给了慕璃。 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    你们与卡尔拉道别，在地图与使魔的指引下，找到了扭曲的源点，一切的元凶，那名罪孽的所在地。<br>这名罪孽像是一只镶嵌在巨树上的眼睛，空洞凝视着空无一物的天空。 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    有不少与之前见到的怪物外形相似的余孽徘徊在巨树附近，对方目标还没有察觉到你们的样子。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “推开门扉，醒来吧，姐姐会带你回家的，等着我，艾琳娜”少女凝视着罪孽，正如罪孽凝望着天空，是否她也和自己抱有相同的愿望呢？那份想要见到对方的愿望，那份思念... 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “这看着真的像是有神智的样子吗......”躲在一边小声嘀咕 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “有吃的吗？”凌翼冷不丁地来了一句 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “也算是为了朋友的朋友吧，不解决掉可不行。”#凝炼灵装，准备随时朝余孽发难 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    她迈动着微小而坚定的步伐，注定要去的地方，注定要达成的愿望，不管是谁来阻止，她都不会停下脚步吧......红色眼睛的巨大白兔穿梭在林间，疯帽匠摘下那顶高礼帽，向罪孽行了夸张的一礼，柴郡猫挂着诡异的笑，趴在树枝上，尾巴上卷着呼呼大睡的睡鼠......茶会成员已经做好了战斗准备，正如同他们的主人所下定的决心一般 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 喝彩 : 7 → 9 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    没有和大部队一起走，而是以欣赏乡下风景为理由微笑着和她们分别。「莉莉很善良，她不忍心伤害她人，但我不一样，我很乐意惩罚那些做错事的坏家伙」喃喃自语在村庄间闲逛，在走过的房子里，一点电火花和一点引燃物便能将一栋房子化为火海「祈祷你们能活着出来吧，毕竟你们最擅长做这种事了不是吗？为了自己的命什么都能做。」从胸口掏出烟盒拿出一根烟放进嘴里，悠然自得地从火海中离去。等到烟抽完了，气味也抖掉了才加快速度朝着其他人的方向赶去。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] 喝彩 : 3 → 2 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] 畏怖 : 0 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    很难理解爱丽丝的情感心路，看到爱丽丝一副直接就要冲上去的样子手忙脚乱地召唤出灵装握在手上：“哇，你们隙间人都这么直接的吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「看起来很凶，应付得了吗？」因为干了件自己想做的事，现在心情很好，右边嘴角稍微扬起 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “唉，开始了啊，希望能多撑一会儿吧。”<br>凌翼从口袋里掏出一包水果糖丢进嘴里，一瞬间炽热的龙炎包裹住了她的双拳 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    没有时间可以浪费了...爱丽丝轻轻打了个哈欠，嗓音软糯如梦呓，一手抱着玩偶熊，一手做出轻推门扉的动作“大家一起来喝茶吧……” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    随着玻璃碎裂声响起，四周的色彩如同业余画家的调色盘，蔓延着，流淌着，扭曲着，将现实重组为幻想的世界,梦境的大门已经被推开了 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    蓝紫色电流萦绕自身，也环绕着右手握着的长枪。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    糖果树的枝丫肆意生长，仙豆的藤蔓从云中垂落，倒挂着虹色的茶壶……那是云吗？不对，那是糖霜啊，纷扬不断，盘旋飞舞，与虚无的茶水一起落下。<br><br>伞盖上带着白点的仙女簟破土而出，不断生长化为茶桌，纸牌士兵整齐有序的搬运着茶具，钟表疯转着指向不同的方向。梦境与现实的界限被彻底打破，永不停歇的茶会于此刻开始！ 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    &quot;要迟到要迟到！&quot;白兔踩着滚动的茶杯掠过蜂蜜河流，怀表滴答声狂响，无序的指向不同的方向；帽匠站在摇摆的钟摆上脱帽致意&quot;为您献上永不终结的疯狂茶会！&quot;柴郡猫的尾巴卷着打呼噜的睡鼠，在饼干栅栏上注视着罪孽，嘴角翘起诡异的弧度。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    ……他们沉沦于梦境，忘记了现实，只是一次又一次的享用不存在的红茶，唱着荒诞的歌，跳着疯狂的舞<br><br>然而领域中央的爱丽丝眼皮越来越沉重，她抱着绒毛玩具微微摇晃，仿佛下一秒就要坠入更深层的梦境——唯有茶会成员们手拉手围成圆圈守护着半梦半醒的少女，用荒诞不经的歌舞对抗着试图侵入“美好”梦境的现实。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 喝彩 : 9 → 12 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    在梦境构成的领域中，沉重的睡意笼罩着所有人，疯帽匠笑嘻嘻的甩出礼帽，礼帽迎着风越变越大，从礼帽中飞出了许多鸽子，围绕着众人飞翔，糖果枝丫从地下升起，交织着构筑成为了一座糖果屋，化为城墙笼罩着众人，而白兔则是直接蹦起来，然后在地上扒拉开一个大洞，不知道会从什么地方蹦出来呢 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 喝彩 : 12 → 13 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 3 → 5 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “喂喂，别！挡！道！”<br>凌翼踏前一步，伸手从汹涌的龙炎中抽出一柄足足有一人高的链锯剑。锯齿疯狂地旋转，发出震耳欲聋的咆哮，如同从深渊中苏醒的饥渴野兽，迫不及待地向世人展示着它那压倒性的暴力。<br>她拧动剑柄，将炽烈的龙火注入其中，就像是在丢给巨兽一块鲜甜的肉。引擎的咆哮一瞬间更加热烈，此时无论前方是何物在阻挡，恐怕她也能将其尽数斩碎。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “哇哦，好厉害。”见着周围变化的一切，忍不住发出惊叹，有种抱上了大腿的感觉，“看来应该可以速战速决......？”手中的锁镰随风晃动着，却没有发出声响，细看下能注意到上面有怪异的像是数据粒子的东西在流动，明明是现实的能让人握在手中的物体，又像是来自虚无的存在，酝酿着潜藏的危机。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 布瑞恩 ] MP损失 : 0 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 布瑞恩 ] 喝彩 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “此天万象皆随我意流转！”天空化作一张无边无际的湿漉画布，云层如同未干的颜料般缓慢流淌。空气中弥漫着水彩与臭氧混合的奇异气味，雨滴悬停半空如晶莹的珠帘，阳光穿过时折射出扭曲的虹色光谱。无数巴掌大小的天气妖精拖着颜料般的尾迹在风中游弋，它们与艾露希尔一起用沾染心绪的笔触涂抹天幕——每当画出一道雷光或染出一片晴空，天气便随之改变。天穹如同画卷任由创作者施为。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 凌翼 ] MP损失 : 0 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 凌翼 ] 喝彩 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 艾露希尔 ] 喝彩 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    随着红色的画笔落下，吞吐着如同赤焰般阳光的骄阳妄图暂时覆盖这一片的天空，阳光朝凌翼涌去，想要进一步强化她的火焰 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 艾露希尔 ] MP损失 : 0 → 2 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
     
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    不知何时，余孽的脚下出现了一个大洞，巨大的白兔裹挟着流彩霞光，从洞里面蹦了出来，试图直接创飞余孽，纸牌士兵们折下地面上的指针当做长矛，团团围住了余孽“冲锋吧!”士兵们发出了混乱而滑稽的战吼，向余孽冲锋而去 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 5 → 13 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 13 → 12 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    看起来杂乱无章的攻势，却达成了意料之外的成果。余孽未能做出任何像样的反抗，就被撕扯化作碎片。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “过来吧你。”甩动手中的锁镰缠住余孽B，同时意念操控它不要反抗，拖过来用镰刀狠狠地朝着脖子砍了下去 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    红色的颜料在空中滴落，在半空中画作炽热的阳光，辐射向余孽，空气变得扭曲，仿佛只需要一点助力便可以凭空燃烧般灼烧的空气烘烤着余孽 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝的灵力包裹着余孽，试图将其拉入梦境，小小的怀表指针停止转动，延缓余孽的行动 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 布瑞恩 ] MP损失 : 1 → 4 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    余孽迅速在高温中融化，再也找不到痕迹。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 艾露希尔 ] FP损失 : 0 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 艾露希尔 ] MP损失 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 艾露希尔 ] MP损失 : 3 → 5 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>凌翼</span> :
  <span>
    “滚一边去！”<br>凌翼浑身缠绕着躁动的龙炎，她一跃而起，对着余孽狠狠劈了下去 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 余孽C ] HP损失 : 0 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    你们一鼓作气解决掉了两只余孽，并将剩余的那只击伤。嵌在巨树上的巨大眼眸中传出如同幼子哭啼般的尖啸，试图扰乱你们的神智，将你们化作养分。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 罪孽 ] MP损失 : 0 → 2 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “呜哇——”并没有什么卵用地捂住耳朵，“干扰我们人类的心智是犯法的——” 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    慕璃手中的长枪在尖啸即将发生便预知到了危险，于是她随手抓过一只犯困的柴郡猫伸向余孽抵消一部分冲击，又通过电磁在下着小雨的周边形成严重的白噪声。虽然滴滴答答的声音惹人心烦，但的确起到了一部分抵御尖啸的作用。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] 喝彩 : 2 → 3 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝沉湎于梦中，对于罪孽的尖啸浑然不觉，已然堕入更深层的梦境之中，而周围的环境也更加扭曲起来，梦境进一步侵蚀着现实，将扭曲的音波转化为水面的涟漪...等等，为什么空气中会有水？因为这可是梦境啊，无需理解，眼前所现之境便超越了现实 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    迷迷蒙蒙，爱丽丝似乎听见了艾琳娜的呼唤，那个爱哭的孩子，想要回家，她恍惚的笑了笑，这是不是梦呢?已经不重要了，她只想再次见到那个孩子 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] MP损失 : 12 → 14 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    凌翼在恍惚间被尖啸剥夺了心神，仅存的余孽抓住这个机会，直扑她而去。 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    真是纯洁的领域，和自己那个污秽的领域完全不一样呢。手中长枪收回了意识，并空手从梦境中托出一把步枪，礼花随着扳机的扣动飞射向余孽，并绽开一只红帽匠狠狠给了余孽一拳。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 1 → 0 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 0 → 1 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] MP损失 : 1 → 2 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 爱丽丝 ] 喝彩 : 13 → 14 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 慕璃 ] 喝彩 : 3 → 4 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 余孽C ] HP损失 : 3 → 8 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “good，good”吹了声口哨，再次将手中的锁镰甩出去，套住余孽c拖过来砍。 
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>system</span> :
  <span>
    [ 布瑞恩 ] MP损失 : 4 → 7 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    布瑞恩很干脆地将已经损失大部分身体组织的余孽彻底摧毁了。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “不再徘徊...不再迷惘...”十年之间的不舍，思念，盼望......种种的情绪不断掠过，曾经美好的回忆......曾几何时，她们也像普通的孩子那样欢笑，是自己的离开，才导致了现在的结果，那么现在，也应该由自己来唱响那首记忆之中的童谣...这是苦涩的歌，这是希冀的歌，这是...归乡的序曲。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “啊啊...没错的，只要有艾琳娜在的地方就是家，醒来吧，我不会再离开你了”金发的少女，不再迷惘，金发的少女，不再停留。她早已从梦中醒来，朝着自己唯一的亲人走去，她将会亲手编织的，不再是梦境，而是美好的未来 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “这是爱丽丝唯一的请求，各位，请献出一份自己的力量吧...”随着少女柔和的声音响起，灿烂的流光从爱丽丝手中飞向罪孽，即使她毫无保留的献出了自己的力量，但是光芒仍然微小，但是身边是可以信任的伙伴，想必这份光芒，也足以照亮黑暗的夜吧? 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「真拿你没办法呢~怎么做？」照葫芦画瓢献出自己的那份力量。献出的同时又很好奇是否真有奇迹，疑惑地同时又目不转睛地盯着罪孽不放 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “唔，真是让人感动，是不是也算做个好人好事了？”#把手放到爱丽丝手上，外放灵力融入她的光芒中，助力每一个梦想，“要是能之后给我点钱就更好了。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#9c27b0;">
  <span>艾露希尔</span> :
  <span>
    “既然也是卡拉尔的朋友，那我也来助一份力吧～”放照着其他人的样式贡献一份自己的力量 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    那究竟是怎样的奇迹呢？狂暴扭曲的树干如同沙堡般悄然崩塌，化作缕缕青烟融入森林的夜色。<br><br>在你们面前，一个微弱的光点缓缓浮现，如同风中残烛。它散发着难以言喻悲伤与…释然。虽然没有声音，但你们都能感受到其中所蕴含的意念——那是艾琳娜从罪孽中解放的证明。 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    「真不敢相信，你们居然真的做到了喵！」<br>「主人知道了一定会很高兴喵！」<br>随你们而来的使魔们跳起了庆祝的舞蹈。 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    抓一只猫过来撸 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝轻柔却急促的走向艾琳娜的意志，仿佛像是害怕惊扰到她一般，小心翼翼的用灵力在周围制造出一层保护膜，防止什么意外的出现 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    轻轻擦去额头上细密的汗珠，眼神柔和，带着几分笑意与欣慰，看向两位使魔“能麻烦你们通知一下卡尔拉小姐吗？如果是她的话，肯定能够帮艾琳娜重塑肉身的...奇迹，是真的啊。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    咦？明明是好结局吧，但是为什么要哭呢?爱丽丝也弄不清楚，温热的泪珠划过脸颊，她只是寸步不离的守在艾莉娜旁边，用被泪水模糊了的双眼注视着光点 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    卡尔拉的身影很快出现在了你们的视野中，看到漂浮的光点，她的表情露出一丝释然，但马上又被担忧的神色覆盖。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “卡尔拉小姐...怎么了吗？” 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「真的做到了呢……但是，还是马上离开这里吧。」<br>卡尔拉凭空变出了一个刻着神秘纹路的瓶子，将光点装了进去。<br>「因为余孽接连不断的袭击，村民们的情绪都很紧张。也许是山火的原因吧，村庄就在刚刚失火了，就像压倒骆驼的最后一根稻草，我也不能继续留在这里了」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝信任着卡尔拉，但是事关妹妹，她不得不谨慎一些，在离开的这十年间，她也不再是那个单纯的少女了 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「那你接下来要去哪？」看着那个瓶子也有些纠结，眉头皱成一簇 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「不是你们的错哦」卡尔拉取出手帕，想要抹去爱丽丝眼角的泪水。<br>「这也是没办法的事情，当我决定定居在这里的那一刻起，就已经做好觉悟了」 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
     
  </span>
</p>

<p style="color:#888888;">
  <span>使魔</span> :
  <span>
    「村民们是弱者喵。所以，才会害怕强大的东西喵。主人也被害怕了，真让人难过喵」 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「正是因为弱而不自知才遭此横祸呢」嘴角一侧微微翘起，皮笑肉不笑地说道 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “没事，卡尔拉你现在可以去和我一起打工赚钱了。”#拍拍卡尔拉的肩膀，“这里也没什么好的嘛，都是一群穷鬼。” 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    爱丽丝听到这些话语，张张嘴，最后却还是什么也没说，也许真的是像她们所说的那样吧？ 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    卡尔拉的行动毫无疑问是出于善意的，至少爱丽丝从她的一举一动之中是这么感受到的。但对方并非人类，而是有着数百年阅历的妖怪，只凭现在的自己，估计很难把握清楚对方真正的意图吧。 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    想了很多，思考得出的结论却只能是自己太过软弱，也许今后爱丽丝应该试着更坚强一些？不管怎么样，现在能够依赖与信任的，也只有卡尔拉了吧...泪水被手帕拂去，也带走了爱丽丝最后的犹豫，最后，她还是轻轻的点了点头。 
  </span>
</p>

<p style="color:#8bd9ad;">
  <span>卡尔拉</span> :
  <span>
    「找一处住所对我来说不是什么难事，但是像这样需要我帮助的村落却越来越少了，希望他们能够顽强的生存下去吧……」<br>「爱丽丝，艾琳娜需要长时间的静养，你也会陪我一起来的吧？」 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “嗯，如果是卡尔拉小姐的话，我愿意一起...因为在卡尔拉小姐的身边，能够让人安心下来...艾琳娜她一定也愿意的&quot;艾琳娜已经得救，况且又是在曾经的恩人面前，爱丽丝也卸下了防备，腼腆又有些羞涩的小声说着 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「去吧，毕竟你妹妹还有救活的希望」微笑着轻轻推了推爱丽丝 
  </span>
</p>

<p style="color:#e91e63;">
  <span>爱丽丝</span> :
  <span>
    “谢谢各位的帮助...我可能会暂时离开隙间一段时间，但是我相信，以后我们总有机会再次相遇的，能够和各位共事，我很开心...”重聚，然后便又是离别，但是这一次的离别，伴随着的是欢笑，希望与爱... 
  </span>
</p>

<p style="color:#00f5fb;">
  <span>慕璃</span> :
  <span>
    「哎，一转眼女儿都要嫁人了，时间过得真快啊」咧嘴一笑，打趣着说道「去吧去吧，如果有信号记得发个消息或者打个电话报平安哈」 
  </span>
</p>

<p style="color:#ffeb3b;">
  <span>布瑞恩</span> :
  <span>
    “卡尔拉记得之后和我说下去哪儿住了——” 
  </span>
</p>

<p style="color:#bfaea8;">
  <span>DH</span> :
  <span>
    你们创造了奇迹。<br>这么做是否正确，除了你们心中，大概没有别处可以找到答案了吧。 
  </span>
</p>