# 追加规则

## 特殊表述

| **凡例** |           **释义**           |
| :------: | :--------------------------: |
|   ⌈N⌉    |         将N向上取整          |
|  \|N\|   |          N的绝对值           |
|   N+/-   |         N及以上/以下         |
|   CAT    |    （成功等级:Category）     |
|   POW    |      （附魔等级:Power）      |
|    KP    |    （道具点:Kit Points）     |
|    XP    | （经验值:Experience Points） |
|    FP    |   （聚能值:Focus Points）    |
|    LP    |    （机运值:Luck Points）    |
|    L     |        （负荷:Load）         |
|  0与无   | 0可以被修正值影响，无则不行  |
|    ・    |            和/或             |
|   凡物   |       无灵能生物与物品       |

### 名词调整

| **原名词** | **新名词** |
| :--------: | :--------: |
|    灵识    |    灵压    |
|  进度符咒  |    护符    |
|    画符    |    斩痕    |
|    时髦    |    喝彩    |
|    效果    |    附魔    |
|  N级效果   |  N阶附魔   |
|   挑战值   |   目标值   |
|    反击    |    反制    |
|  防御检定  |  格挡检定  |
|  狩魂学识  |    灵知    |
|  狩魂经历  |  灵性体验  |
|  灵魂武器  |    灵装    |
| 灵能力标签 |  能力标签  |

### 人称代词

| 类型  | 内容                     |
| :---: | :----------------------- |
|  她   | 游戏中的角色             |
|  祂   | 游戏的玩家，包括DH与PL   |
|  他   | 角色与玩家之外的其他对象 |
|  妳   | 拥有该项目的角色         |
|  祢   | 该项目角色的玩家         |

## 基础调整
- 移除：强度、专长、时髦骰、灵能力专精、狩魂绝技
- 小数默认向下取整
- 灵能力描述不再有字数限制
- 技能等级不再提供加骰
- 激活标签提供的1D4加骰改为使检定的**级别**+1
- 切换场景时恢复的MP变为［⌈1+灵压÷3⌉D4］点，进入间章会恢复所有MP
- 补充道具点时，会恢复所有已消耗的道具点
- 当妳从当前场景进入下个场景时，会恢复［1D[初始喝彩总值]］点已损失的初始喝彩
- 若妳的能力标签少于3个，则可以在激活/解放标签时将单个能力标签视为多个标签，总数依然不能高于3个
- 任何时候，祢都可以申请激活妳的能力标签和缺陷标签
- 激活缺陷标签不再降低CAT，而是使检定受到4点减值
- 对抗检定视为一种检定模式，攻击与格挡检定不再属于对抗检定
- 对抗检定中，主动发起检定的一方被称为「发起方」，被动卷入的一方被称为「应对方」
- 消耗道具点创造道具可以作为任意行动的一部分；使用道具依然是一个单独的行动
- 计算效果的时效时，将受到效果的角色结束下个自身的回合后，视为经过1轮
- 在间章对灵能力进行修改、扩写或补充不会消耗XP，但必须与进入间章前的冒险经历相关

### 灵压
妳的灵压在一开始为0级。使用以下特性取代灵压原本的增益。

| **灵压** | **特性** |
| :------: | :------: |
|    0     | 外放灵压 |
|    1     | 觉醒灵装 |
|    3     | 解放灵装 |

#### 外放灵压
作为任意行动的一部分，妳可以将体内的灵压向外扩散，形成不可见的灵能力场。 \
外放灵压期间，妳的MP上限-1。妳会获得下列增益，直到以一个行动结束外放。

:::{admonition} 灵觉
:class: important
赋予自身【灵觉】处境标签，可以感知场景中的灵能反应；还可以感应其他角色外放的灵压中包含的独特性质，从而辨认对方的身份，并模糊判断对方的位置与健康状态，以及对方的灵压是否高于妳、低于妳、还是与妳持平。
:::

:::{admonition} 灵触
:class: important
妳的意志能够轻微扰动周围的物理环境，例如：
- 使轻质物体（如纸张、灰尘）无风自动
- 让电子设备短暂故障（如灯光闪烁、屏幕雪花）
- 在极度安静的环境中发出低鸣般的回声
:::

:::{admonition} 灵威
:class: important
灵威只能影响灵压比妳低至少5级的角色。将凡物的灵压视为-10级。 \
妳可以在任何时候威慑处于相同场景的其他角色，使其恐惧、晕眩、麻痹、幻痛。 \
这会使该角色进行的行动检定失去［(妳的灵压-对方灵压)÷5］点倾势。
:::

#### 属性
创建角色时，祢需要从下表选择3个点数合计为9的不同等级，分别分配在每项属性上。属性会获得等级对应点数的加值。 \
随后祢可以将1项属性-1，并使另一项属性+1，最多1次。

| **等级** | **点数** |
| :------: | :------: |
|    N     |    0     |
|    D     |    1     |
|    C     |    2     |
|    B     |    3     |
|    A     |    4     |
|    S     |    5     |

升级不再直接提升属性值。当妳的灵压提升时，按等级高低顺序 (最低→次高→最高) 依次将每项属性提升1点，如下所示。属性值可以提升至9以上。
- 灵压0→1：等级最低的属性+1
- 灵压1→2：等级次高的属性+1
- 灵压2→3：等级最高的属性+1
- 灵压3→4：等级最低的属性+1
- …以此类推

#### 心魂
使用以下增益取代心魂原本的增益。
- 2点起，获得1项灵能印记
- 3点起，觉醒与解放灵装所需的灵压-1
- 4点起，选择2种常见附魔加入专精附魔
- 5点起，获得1项灵能印记
- 6点起，选择2种常见附魔加入专精附魔
- 7点起，解放值视为比实际高1
- 8点起，选择2种常见附魔加入专精附魔
- 9点起，获得1个额外能力标签

心魂提供的灵能印记将体现在灵能力上，可以重复选择相同的灵能印记。 \
这些印记可以从灵装的灵能印记中选择，也可以从下表中选择。所选印记必须与能力标签匹配。

| **印记** |             **描述**             |
| :------: | :------------------------------: |
| **跃迁** |      能撕裂空间开启次元通道      |
| **延展** |      能跨越物理障碍传递灵能      |
| **时流** |     能改变一片区域的时间流动     |
| **否决** |     能否定特定物理法则的效力     |
| **心眼** |    能感知他人的情绪或思维波动    |
| **沉眠** |   能使生物陷入短暂的恍惚或昏睡   |
| **织梦** | 能将他人意识拖入妳构建的梦境领域 |
| **同调** |  能与特定生物建立思维与感官共享  |
| **塑形** |    能将灵力塑造成妳期望的形态    |
| **回响** |     能反弹/复制接收到的能量      |
| **汲能** |  能从自然环境中汲取能量补充自身  |
| **心像** |   将脑海中的景象投射至现实空间   |
| **言灵** |   说出的话语将转化为现实约束力   |
| **变身** |  能将自己的身体变化为另一种形态  |
| **拟态** |  使自身外观模拟成其他生物或物体  |
| **传动** |   能隔空操纵物体使其移动或变形   |
| **追溯** |  能读取物品残留的过去影像或信息  |
| **远视** |     能将感知范围扩张到极远处     |
| **恒固** |    能抵抗外部干扰不易受到影响    |
| **和鸣** |        能模仿他人的灵能力        |

### 灵装
凝练灵装不再消耗MP，而是在凝练期间减少等量的MP上限。行动检定大失败不会导致灵装消散。【解体】会使灵装消散。 \
已凝练灵装的角色开始/结束自身的回合时，可以暂时解散灵装，使其停留在意识中，或是使其重新显现。 \
已凝练的灵装还会为妳提供下列增益。部分灵装在凝练期间，可能会改变主人的服装・外貌。

:::{admonition} 认知阻碍
:class: important
未显现的灵装也能发挥认知阻碍的效果。 \
凡物无法将妳凝练灵装前后的形象关联在一起，即便目击凝练灵装的完整过程，也会在脑海中将这一情况合理化。 \
每次凝练灵装时，妳都可以宣言任意名自己认识的角色，在本次凝练期间不受妳的认知阻碍影响。
:::

:::{admonition} 整洁仪容
:class: important
未显现的灵装也能发挥整洁仪容的效果。 \
妳的身体和服装能够在需要时保持清洁和干燥。灰尘和水分会立即脱离；即使被完全弄脏，外表也会在1分钟内恢复到原始状态。
:::

:::{admonition} 镇定自若
:class: important
若已显现灵装，则可以在自身即将承受损伤时，消耗任意点喝彩抵消等量的损伤。
:::

#### 解放
灵压到达3级的角色若外放灵压，则可以在开始/结束自身的回合时，激活任意 (至少1) 个能力标签・灵能印记，使灵装进入【解放】状态。以此激活的标签数量被称为**解放值**。
- 【解放】会持续至场景结束，或灵压外放结束。解放所用的标签会在结束后遭到**封印**，持续至进入间章。
- 【解放】期间灵装无法解散。若灵装在【解放】时消散，【解放】将提前结束，并且灵能力与灵装的任何标签均会被封印。
- 部分灵装在【解放】期间，可能会改变自身的外形，以及进一步改变主人的服装・外貌。

首次解放灵装时，将获得**领域**作为【解放】的效果。此后再提升2级灵压，还会将**权能**加入【解放】的效果中。
- **领域**：选择［解放值］个能力标签・灵能印记作为领域标签加入当前场景。 \
  妳可以在合适的情况下激活领域标签，使任意角色的检定级别+-1。 \
  领域标签也可以作为场景标签激活。未经妳允许，其他角色无法激活这些场景标签。
- **权能**：每轮1次，妳可以在开始/结束回合时〖**瞬发**〗1次灵术，使用［解放值］作为CAT。为该灵术激活能力标签无需消耗MP。

### 检定
进行检定时，使用2D10取代1D20。掷出2个10即为**大成功**，掷出2个1即为**大失败**。 \
2D10的出目总和被称为**骰值**，骰值加上其他修正值 (包括加/减骰) 的结果被称为**判定值**，这些修正值的总和被称为**总修正**。 \
进行拥有关键属性的检定时，会将对应属性值作为修正值加在检定的骰值上。 \
检定的（成功等级:CAT）等于［⌈(判定值-目标值)÷4⌉］，最低为0。

使用固定值作为骰值时，不会投掷2D10，因此也不会引发相关的效果，但骰值仍可以被其他「使用固定值作为骰值」的效果改变。 \
使用固定值作为判定值时，与使用固定值作为骰值类似，但骰值视为0且不会引发相关的效果。 \
使用固定值作为CAT时，不会进行检定，直接造成效果。

#### 修正值
所有加值与减值都属于修正值，并总是为非0的自然数。未说明属于加值还是减值的修正则可以是负数。 \
检定获得的加值会与其他修正值相加，减值则会与其他修正值相减。未说明属于加值还是减值的修正，在为自然数时，视为加值处理；为负数时，将其绝对值视为减值处理。

#### 冠名修正值
同名的加值/减值对同一项目的修正通常不会叠加，数值最高的修正值会压制其他修正值。同名的加值与减值可以互相叠加。 \
在将属性值作为修正值时也会视其为与属性名称相同的冠名修正值。
- **熟练加值**：熟练加值可以互相叠加，最高为［灵压+4］点。

#### 技能附加
进行技能检定之外的行动检定时，在掷骰前，PL可以描述角色的行为，选择1项与行为匹配的技能，将每个技能等级作为2点熟练加值，应用在本次检定上。

#### 格挡与反制
格挡检定与反制检定常被作为对抗检定的应对方，用于决定应对方针对攻击的防御程度。 \
在防御时进行的格挡检定与反制检定，会被称为**防御检定**，其判定值则称为**防御值**。与之相对，攻击检定的判定值称为**攻击值**。 \
防御需要在攻击检定掷骰前做出。若防御检定成功，则代表攻击失手，反之则为命中。
- **格挡检定**：进行1次行动检定。防御时的格挡检定使用10作为骰值，并且没有关键属性。若防御值与攻击值相等，则将格挡检定的CAT视为1。
- **反制检定**：进行1次攻击检定。若防御值低于攻击值，则将防御值视为0；若在防御时反制成功，则使用相同的判定值对攻击者〖**瞬发**〗1次【打击】技艺。

#### 危害与抵抗
危害检定与抵抗检定常被作为一组对抗检定，用于决定发起方对应对方造成的危害程度。
- **危害检定**：进行1次攻击检定，并用10作为骰值。危害检定的判定值也被称为**危害值**。若危害值与抵抗检定的判定值相等，则将危害检定的CAT视为1。
- **抵抗检定**：进行1次格挡检定，关键属性由危害决定。若抵抗检定的判定值未高于危害值，则代表抵抗失败，反之则为抵抗成功。

#### 合作检定
进行检定时，如果多名自愿角色能够合作，那么可以向DH申请将这次检定变为「合作检定」。从合作的角色中选出一名作为「领队」，结合每名角色拥有的对本次检定最有利的效果，由领队进行掷骰 (若需要)。这次检定的结果会适用在所有参与合作的角色上。

#### 检定特效

##### 级别
检定基础为0级。
- **级别>0**：
  1. 在得出骰值后，还会获得［级别］枚1D4的加骰。
  2. 若加骰数量超过2枚，则只保留出目最高的2枚加骰。
- **级别<0**：
  1. 在得出骰值后，还会承受［|级别|］枚1D4的减骰。
  2. 若减骰数量超过2枚，则只保留出目最高的2枚减骰。

##### 倾势
检定的倾势基础为0点。
- **倾势>0**：
  1. 在投掷2D10时额外投掷［倾势］枚1D10
  2. 使用出目最高的2枚1D10计算骰值
- **倾势<0**：
  1. 在投掷2D10时额外投掷［|倾势|］枚1D10
  2. 使用出目最低的2枚1D10计算骰值

##### 重掷
将参与检定的每枚骰子重新投掷1次，使用新结果覆盖旧结果。同一次检定通常只能重掷1次。

若对已受「倾势」影响的检定进行「重掷」，则按以下顺序进行处理。
1. 由进行检定的一方从原骰池 (2D10+额外1D10) 中任选2枚骰子。
2. 重新投掷所选的骰子，使用新结果覆盖旧结果。
3. 按倾势的效果计算骰值，再重掷其他作为修正值的骰子。

### 技能
移除「灵知」之外的所有技能，添加以下技能。进行技能检定时，会获得等于技能等级2倍的熟练加值。 \
技能不与任何属性绑定，根据情景决定每次技能检定的关键属性。灵知检定通常没有关键属性。
- **执进**：身体机能的高效运用能力。
- **运筹**：战术规划与长期布局能力。
- **调查**：知识储备与逻辑推理能力。
- **洞悉**：基于经验形成的预知能力。
- **表达**：辐射影响与情绪传递能力。
- **共鸣**：情感共有与创伤抚慰能力。

不再直接根据属性值获得技能点，而是拥有［X÷2+Y］点技能点。X等于［体魄+心魂-2］(最低0)，Y等于［智慧-2］(最低0)。

### 生命值
PC的HP上限调整为［2+(体魄+心魂)÷2］点。任何导致妳损失HP的效果，都视为使妳受到等量的**损伤**，恢复HP则视为消除损伤。 \
损伤可以高于HP上限，无论承受多少损伤，妳的行动都不会受到影响。 \
若在损伤到达HP上限时承受未标记为「非致命」的损伤，则会消除所有损伤，并在解体护符上划1斩痕。
- **消除损伤**：切换场景时，恢复HP会改为消除［体魄÷2］点损伤。进入间章时，会消除所有损伤。

#### 解体护符
解体护符会在创建角色时生成，容量为3斩。划在该护符上的每道斩痕都代表角色身心受到的直接伤害，例如骨折、失血、力竭、精神污染。 \
在解体护符上留下斩痕的损伤，若一次性造成的损伤值高于HP上限，则会在解体护符上额外划1斩痕。 \
根据划下斩痕的情景，每道斩痕都会成为**重创标签**，在激活时使检定受到4点减值，若在当前场景首次激活，还会给予1点损伤。 \
当解体护符划满3斩时，妳将获得【解体】处境标签，迎来肉体死亡。
- **消除斩痕**：进入间章时，妳可以消除1道解体斩痕。妳还可以在间章花费1XP消除1道解体斩痕。
- **经验奖励**：在2次间章之间，每激活1个不同的重创标签，妳就会获得1XP。

#### 亡故者
【解体】的PC会承受1D4点畏怖，并作为（亡故者:The Departed）留存于世。每出现1名亡故者、以及场景开始时每有1名亡故者，其他PC都会承受1点畏怖。
- 亡故者会以魂体的形式存在，对凡物不可见
- 亡故者可以飞行，还可以穿过大多数物质，但这可能会需要承受畏怖
- 亡故者不会被非灵能效果影响
- 亡故者承受的任何HP・MP损失都会改为承受等量的畏怖
- 亡故者无法显能，也无法凝练灵装
- 因为没有肉体，亡故者无法进行大多数行为，具体由DH裁定
- 外放灵压的亡故者，还会获得以下增益

:::{admonition} 不可承受之重
:class: important
每场景1次，亡故者可以使1名角色重掷检定。
:::

#### 重获肉身
若亡故者满足下列全部条件，则可以被复活。最常见的复活手段是【回生术】技艺。
- **锚点**：妳必须有一个明确、强烈、足以锚定其魂魄重返肉身的目的或誓言。此锚点必须得到DH与其他PC的认可。
- **容器**：必须有一具可供魂魄依附的相对完好的肉身。这通常是妳经过妥善修复的尸体。

#### 真实死亡
在以下情况下，亡故者会迎来无可逆转的死亡事实，其存在将被彻底抹去。
- **自愿长眠**：亡故者自愿放弃存留于世的选择，接受死亡。
- **畏怖满溢**：场景结束时，畏怖超过10点的角色，会彻底死亡。
- **被遗忘**：世间再无任何人记得该亡故者，具体由DH裁定。
- **特殊**：其他能够造成「真实死亡」的效果。

### 灵力值
PC的MP上限调整为［4+智慧+心魂×1.5］点。MP损失可以超过上限，每超过上限2点 (向上取整)，就会在此期间减少1点HP上限。

### 喝彩
初始喝彩变为2点，移除喝彩上限。间章结束时，妳会恢复所有初始喝彩，并失去其他的喝彩。兑换1XP仅需要2喝彩，初始喝彩无法用于兑换XP。

#### 畏怖
角色有时需要承受**畏怖**。场景结束时，畏怖超过10点的角色，会迎来「真实死亡」。 \
妳随时可以消耗任意点喝彩，消除等量的畏怖。进入间章时，也会消除当前一半 (至少1点) 的畏怖。 \
DH可以在任何时候根据妳的行为给予喝彩奖励或畏怖惩罚。PL也可以向DH申请获得喝彩。 \
若DH在检定时给予喝彩，还可以再为本次检定提供等量的**闪耀**。

#### 喝彩动作
使用喝彩动作时，妳可以将其中的一部分或全部喝彩消耗替换为承受畏怖。 \
以下是一些被修改的喝彩动作，和新的喝彩动作。【超灵觉醒】将被移除。【坚毅】与【重掷】消耗的喝彩降至3点。【坚毅】的D100替换为D20。

##### 英雄谢幕
即将为自身的解体护符划下斩痕时，可以消耗3喝彩，插入1次额外行动。若该行动需要妳进行检定，则获得4点加值。

##### 闪回
与原本相同，不过消耗的喝彩由DH根据内容决定。

| **喝彩** | **内容**                                               |
| :------: | :----------------------------------------------------- |
|   0~1    | 基础布局（例如，令结识的好友提前登场）                 |
|   2~4    | 精密准备（例如，预先将武器藏在需要搜身才能进入的场所） |
|    5+    | 复杂预谋（例如，通过研究历史找到隐藏房间）             |

##### 强力
自身的回合开始时，可以消耗2喝彩，为任意个常见附魔分配合计2级CAT赋予自身，所有持续附魔只会存在至回合结束。

##### 揭示
消耗1~5喝彩，妳可以揭示那些未被定义的「叙事空白」，具体由DH裁定。这份申请必须遵循以下原则。
- **不可矛盾**：不得与其他玩家声明的内容冲突
- **具有关联**：新增内容需与现有因素存在联系

| **揭示类型** |                       **适用情景**                        |
| :----------: | :-------------------------------------------------------: |
|   补全环境   |     填补场景细节 (例如，“墓碑背面刻着我家徽的残缺版”)     |
|   拓展人物   |   丰富NPC背景 (例如，“无头石像的制式与禁卫军铠甲相似”)    |
|   插入回忆   | 补充过往事件 (例如，“三年前我在档案室见过这种钥匙的图纸”) |

##### 闪耀
妳投掷行动检定前，可以消耗X喝彩，使本次检定获得X点闪耀。每点闪耀都代表1D6的加骰。 \
无论来源，一次检定拥有的闪耀若高于3点，则只保留出目最高的3枚加骰。

##### 天命所归
若LP>0，妳进行检定的掷骰后，可以消耗1LP与［1+X］喝彩，使这次检定获得4X点加值。

### 成长
移除XP上限。每个间章最多只能进行1次升级。 \
此外，妳可以在间章花费2XP获得以下效果之一。
- 增加1点KP上限
- 增加1点初始LP
- 增加1点初始喝彩
- 习得1项技艺，将其负荷-1

### 效果

#### 前置
妳无法习得未满足前置条件的效果。若已习得的效果前置条件失效，妳将暂时失去该效果，直到条件被重新满足。

#### 需求
在未满足需求条件的情况下使用的效果不会生效。正在维持的效果，也会在不再满足需求条件时提前结束。

#### 时效
持续时间超过一瞬间的效果会显示该条目。未显示时效条目的效果，其时效视为「立即」。 \
妳需要维持自身造成的任何时效不为「立即」的效果。开始/结束自身回合时，妳可以主动结束维持中的任意个效果。
- **立即**：效果只会存在一瞬间。
- **永久**：效果会一直存在。
- **条件**：效果持续至条件被满足。
- **回合**：效果持续至当前回合结束。
- **场景**：效果持续至当前场景结束。
- **间章**：效果持续至进入间章。
- **活动**：效果持续至本次猎魔活动结束。
- **轮**：记作「N轮」。效果持续至经过N轮。
- **维持**：记作「维持_N」。效果持续至场景结束。每当使用者的回合开始时，若无法为本效果消耗N点MP，将提前结束效果。
- **纹章**：记作「纹章(类型)」。效果持续至场景结束，或是使用者制造另一个纹章类型相同的效果。

#### 叠加
无论可选效果是否相同、或是否给予可以叠加的附魔，持续型的同名效果均不会叠加。 \
若不可叠加的效果会影响同一个事件，则效果最强、且最新造成的效果会压制其他效果，具体由DH裁定。

#### 压制与封印
被压制的效果不会生效，视为不存在，但时效会如常计算。对标签的压制被称为封印，并会导致标签无法激活。


## 额外资源

### 聚能值
妳的（聚能值:FP）上限为［(体魄+智慧)÷2］点。因使用技艺、或激活能力标签而消耗MP时，可以将其中一部分或全部替换为FP消耗。 \
当妳从当前场景进入下个场景时，会恢复所有已消耗的FP。

### 机运值
（机运值:LP）可以是负值，初始为3。间章结束时，所有角色的LP都会重置为初始值。
- **LP>0**：妳可以消耗X点LP，令与自身相关的1次行动检定获得或失去X点倾势。X最高为［LP］。
- **LP<0**：与妳相关的行动检定发生时，DH、或是与本次检定相关的其他角色之一，可以使妳提升X点LP，令本次检定获得或失去X点倾势。X最高为［|LP|］。

妳可以在掷骰后，DH宣布CAT前使用机运。若一次检定同时受到多个机运影响，这次检定将免疫机运的效果。 \
妳会在行动检定大成功时获得1点LP，大失败时失去1点LP。大成功与大失败不会再改变CAT。

### 特征标签
祢可以从妳的角色设定中标记最多5个特征标签，例如身份、性格、目标等等。 \
妳可以尝试激活特征标签为行动检定的级别+-1。检定级别每因此-1，都会使妳在检定结束后获得1喝彩。

祢可以在间章向DH描述妳的转变，随后修改特征标签。

### 处境标签
处境标签与场景标签类似，不过只会出现在角色身上。

### 牵绊
创建角色时，首先会建立对「自我」的牵绊。祢随时可以向DH申请为妳与特定对象建立牵绊，或是遗忘一段牵绊。 \
牵绊的对象可以是角色、组织、地域、甚至理念。不能对相同的对象重复建立多段牵绊。即便牵绊对象不复存在，已经建立的牵绊也不会消失。

建立牵绊时，妳需要选择1种感情填入其中。一段牵绊最多能够填充4份感情，超出上限的感情会优先覆盖最旧的感情。 \
感情分为3种类型：纯洁、浪漫、病态。填充在牵绊中的感情数量即为**感情值**。 \
妳可以在做出与感情匹配的行为时激活牵绊，从而获得1点喝彩。若在检定时激活牵绊，检定还会获得等于其感情值的加值。


## 灵能

原本的【驱使灵能力】、【施展武技】与【施展术法】行动合并为【显能】行动。妳可以通过【显能】行动展现**技艺**或**灵术**。

### 灵术
妳能够以一种更简单的方式进行显能，而无需使用技艺，具体参考以下流程。
1. 描述妳的动机和行为，并宣言任意个**专精附魔**，作为本次显能的愿景
2. 妳的行为必须与愿景相匹配，否则显能将会失败，具体由DH裁定
3. 由DH根据妳的行为决定本次显能的标签，以及进行什么检定，关键属性通常为心魂
4. 将CAT自由分配在愿景包含的附魔上，所有持续附魔通常只会存在1轮，具体由DH裁定

在战斗之外，妳通过灵术赋予的【治疗】POW，无法超过为此激活的能力标签数量。

:::{admonition} 专精附魔

创建灵能力时，妳需要选择最多6种常见附魔作为专精附魔。 \
习得1项包含附魔的非基础技艺时，该附魔也会被视为专精附魔，直到不再拥有对应技艺。 \
妳可以在改写灵能力的同时改变选择的专精附魔。
:::

#### 多目标灵术
妳可以通过2种方式让一次灵术影响多名目标。这些方式可以混合使用，但不能重复选择相同的目标。
1. 将CAT分别分配在每名目标上。若灵术需要进行对抗检定，则所有目标进行1次合作检定作为应对。
2. 分别对每名目标展现1次灵术，每次显能的愿景与激活的能力标签必须相同。若灵术需要进行对抗检定，则以相同的判定值分别挑战每名目标。

### 技艺
技艺分为2种系别，对应2种属性：（武术:体魄）与（法术:智慧）。「通用」会被同时视为所有系别。 \
技艺造成的所有未指定POW的附魔都视为与技艺自身的CAT同级，若无CAT则将POW视为1级。

#### 习得与展现技艺
创建角色时，会再分别生成1个「武术护符」与「法术护符」，容量为［(对应属性值-1)×2］。
- 游戏开始前，妳可以习得任意项标准技艺，并置入系别的同名护符中
- 若系别对应属性值到达7点，则可以习得进阶技艺
- 妳会自动习得所有满足前置条件的基础技艺
- 每项技艺都会根据其**负荷**，划下等量的斩痕；若剩余容量不足，则无法习得技艺

通用技艺既可以置入武术护符，也可以置入法术护符。 \
展现通用技艺时，会根据它置入的护符决定有效系别。

妳只能展现已习得的技艺。可以在间章调整已习得的技艺。 \
技艺系别的对应属性会被作为本次显能的关键属性，也会成为其攻击与格挡检定的关键属性。

#### 仪式技艺
每经历1次「灵性体验」，妳就可以习得1项与之匹配的仪式技艺。 \
展现仪式技艺通常需要花费漫长的时间，任何分心都会导致显能失败。未经DH允许，无法在间章之外展现仪式技艺。

#### 外典技艺
PL可以尝试自己设计技艺。这种技艺被称为**外典**，通常只有这名PL的角色能够习得，但也可以令其得到流传。


## 命运

> 所谓（叙事:Narrative），是指（叙述者:Narrator）通过（话语:Discourse），将被（聚焦:Focalization）的角色和事件呈现给（受述者:Narratee），使其能够理解其中蕴含的内在意义。

- 【**叙述者**】 \
  **DH**：负责搭建场景框架，掌控剧情节奏。 \
  **PL**：通过角色言行填充故事细节，塑造人物弧光。 \
  玩家可以自由决定进行叙述时的人称，这不会对游戏规则产生影响。
- 【**受述者**】 \
  玩家们既是听众，又是演员。既要沉浸在他人讲述的传奇里，又要随时准备登上舞台，开启自己的冒险篇章。
- 【**聚焦**】 \
  当前正在被详细描述的角色或事件，未被聚焦的内容即为（叙事空白:Narrative Blank）。
- 【**话语**】 \
  这是叙述的载体，是DH口中的神秘预言、PL笔下的角色日记，是那些将虚幻世界变得真实可感的只言片语。

对于游戏中的角色而言，叙事构成了其所处的现实世界——（故事:Story）本身。 \
故事并非一成不变，而是由所有玩家共同书写的。它是角色成长的记录，也是世界变迁的注脚。

### 叙事权

每当场景开始时，首先由DH作为初始叙述者，向PL们描述场景中的客观信息，例如时间、地点、NPC行为、环境危险。 \
_示例_：
> “暴雨夜的废弃医院，二楼走廊的日光灯管忽明忽暗。妳们听见楼上传来金属拖拽声，但无法判断声源距离。”

在这之后，由其他PL依次作为叙述者，描述自己角色的行为与感受。 \
_示例_：
> “琳 (我) 握紧手术刀，后背紧贴墙壁移动。她闻到腐肉味，这让她想起三年前父亲的尸体。”

同一时间通常只能存在1名叙述者。只有自己的角色在场景中登场的PL能够获得叙事权。 \
由DH指定PL们获得叙事权的顺序，并合理分配每次叙述的时间。

:::{admonition} 插言
:class: important
有时需要在一名玩家的叙述过程中插入其他玩家的叙述，例如DH在PC采取行动后描述后果。 \
在这种叙述结束后，叙事权通常会回归原本的玩家，或按照顺序移交给下一名玩家。 \
PL可以主动向DH申请插言。
:::

#### 叙事域

玩家需要将【**话语**】提交至以下2种不同的（叙事域:Narrative Sphere）中。

- 【**虚构域**】 \
  虚构世界的内在逻辑，包括角色的动机、事件的因果关系、物理法则等。
- 【**机制域**】 \
  游戏机制的操作空间，包括投掷检定、计算伤害、叙事干涉等。

游戏中的角色不会意识到机制域的存在。若角色因机制域发生的事件而在虚构域表现出生硬的转变，并且角色的玩家无法提供足以说服DH的解释，则DH可以使其承受畏怖作为惩罚。

### 叙事伦理

> 玩家之间理应保持友善与尊重，区分「角色冲突」与「玩家矛盾」。 \
> 若有成员感到不适，立即暂停游戏，在现实层面沟通解决，**不得利用游戏规则惩罚或攻击他人**。

#### 限制叙事

游戏开始前，建议DH通过问卷或讨论确定公共限制清单。 \
在游戏过程中，任何玩家都可以随时添加新的限制内容，**未经同意不得询问他人这么做的理由**。 \
如果叙事中存在被限制的内容，DH必须根据限制类型调整叙事。

| **类型** |   **定义**   |
| :------: | :----------: |
|   禁止   | 完全禁止出现 |
|   淡化   | 需要淡化处理 |

#### 角色矛盾

> PC之间的理念冲突可以增加演出张力，但理应以合作叙事作为前提。

1.  当PC的目标对立时，DH需要暂停游戏，引导PL明确：
    - 冲突核心是什么？
    - 是否可能通过角色互动自然化解？
2.  如果需要通过游戏规则解决，那么DH必须公开明确：
    - 行为的后果
    - 所有参与者确认理解后再实行
3.  一旦确定游戏规则，不能捏造和逃避后果。所有玩家都需要为自己的行为负责。

- **禁止行为**
  + 利用游戏规则进行「玩家报复」(例如因现实矛盾让PC突然背叛队友)
  + 未经协商强制控制他人角色行动

#### 管理秘密

> 角色可以拥有秘密，但玩家之间理应保持透明协作。

根据DH的判断，任何等级的秘密都可以对PL公开。不为DH所知的秘密视为不存在。

| **等级** |    **保密范围**    |       **要求**       |      **示例**      |
| :------: | :----------------: | :------------------: | :----------------: |
|    1     |     全体PC知晓     |   开篇公开以便互动   | "我的角色是吸血鬼" |
|    2     |     部分PC知晓     | 取得相关玩家知情同意 |   "A与B曾是死敌"   |
|    3     | 没有PC或仅自身知晓 | 提前与DH设计触发条件 | "角色携带致命诅咒" |

当秘密被合理揭露，例如，因剧情危机被迫暴露身份时，DH可以提供喝彩・XP作为奖励。

#### 角色离队

- **永久离队**
  1.  PL可以在间章开始时申请让满足以下所有条件的角色退役：
      + 角色已完成个人核心目标
      + 提供合乎逻辑的离队理由
  2.  如果PL的角色无法再参与游戏，或处于其他类似情况，PL也可以申请让角色退役。
  3.  角色退役后，PL可以在DH允许的情况下，添加1名继承原本角色XP与代券的新角色。
- **临时离队** \
  DH可以安排「幕间任务」让临时离队的角色执行，并令其成果影响主线。例如，离队期间搜集的情报在关键时刻发挥作用。

#### 处理缺席

当某名玩家因故无法参加游戏时，最普遍的选择是将游戏重新安排至其他日期。 \
除此之外，缺席玩家也可以通过以下方式管理其角色，以继续进行游戏。

| **选项** | **操作方式**                                     |
| :------: | :----------------------------------------------- |
|   挂机   | 角色停留在安全区域，由DH描述其日常活动           |
|   托管   | 由全部或特定其他玩家控制该角色，DH拥有最终裁定权 |
|   跟随   | 角色以「旁观者」的身份存在，不参与主动行动       |


## 罪孽

### 不安
猎魔活动开始时，DH可以创建一个对所有PL可见的**不安护符**，容量无上限，其斩痕数量简称为**不安值**。 \
场景结束时，DH可以在不安护符上划1斩痕，这被称为**不安加剧**。根据DH的判断，同时发生的多个场景结束时，可能只会发生1次不安加剧。 \
每当不安加剧时，可能会发生阻碍或伤害PC的事件，或是对世界产生有害影响，具体由本次猎魔活动涉及的罪孽决定。

### 执念
每个罪孽都拥有1~3个执念标签。当发生任何与罪孽相关的检定时，在掷骰之前，妳可以激活任意个已知的执念标签。 \
每激活1个执念标签，都会给予检定4点加值或减值，由妳决定。

PL需要描述使用执念标签的方式，例如：
- 唤起罪孽的人性
- 用敏感信息使其失去防备
- 激怒或分散其注意力
- 揭示其弱点

注意：相同的使用方式无法对同一个罪孽重复生效；妳每轮只能激活1次执念标签。

