# 追加数据

## 附魔
所有附魔都拥有（附魔等级:POW），在1个N阶附魔上每分配N级CAT，就会提升1级该附魔的POW。 \
若附魔后方列出数字，则无法为其分配CAT，而直接将列出的数字作为其POW。 \
角色会自动失去所有POW为0级的附魔。
- **常驻附魔**：常驻附魔的POW被改变/驱散后，会在客体的下个回合结束时复原。常驻附魔在POW为0时不会生效，但依然视客体拥有该附魔。只有持续型附魔能够成为常驻附魔。

### 附魔词条

#### 时效
- **瞬间**：这种附魔会在生效后立即消失。
- **持续**：这种附魔会持续存在，具体时间由给予附魔的效果决定。

#### 叠加
若角色拥有多个能够叠加的同名附魔，在决定效果时，将POW相加作为单个附魔进行处理。 \
若角色拥有多个不能叠加的同名附魔，分别处理这些附魔的效果。若这些附魔会影响同一个事件，则POW最高、且最新获得的附魔会压制其他附魔。

#### 损益
- **正面**：这种附魔通常对客体有益。
- **负面**：这种附魔通常对客体有害。
- **双面**：这种附魔的POW可以是负值。POW为正值时视为正面，为负值时视为负面。 \
  将CAT分配在这种附魔上时，可以选择降低而非提升该附魔的POW。

#### 主客
**主体**代表赋予附魔的角色，**客体**代表承受附魔的角色。主体与客体可以是同一名角色。
- **无主附魔**：不存在主体的附魔会在前方标记「无主」，这样的附魔不会引发与主体相关的效果。

### 附魔列表

#### 常见附魔

| **名称** | **效果**                                                                            | **阶层** | **时效** | **叠加** | **损益** |
| :------: | :---------------------------------------------------------------------------------- | :------: | :------: | :------: | :------: |
| 强化行动 | 客体进行的行动检定获得［POW］点状态修正值。                                         |   一阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化攻击 | 自获得本附魔起，客体每轮首次进行的攻击检定级别+［POW］。                            |   一阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化格挡 | 客体的格挡检定级别+［POW］。                                                        |   一阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化力量 | 客体发起[攻势]技艺的攻击检定获得［POW×2］点状态修正值。                             |   一阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化敏捷 | 客体应对[攻势]技艺的防御检定获得［POW×2］点状态修正值。                             |   一阶   |   持续   |    是    |   双面   |
|   障壁   | 客体承受【伤害】时，会自动消耗本附魔的POW，减少同级的伤害POW。                      |   一阶   |   持续   |    是    |   正面   |
|   清算   | 客体承受【伤害】时，赋予其主体相同属性的【生命伤害_［POW］】附魔。                  |   一阶   |   持续   |    是    |   正面   |
|   虹吸   | 客体赋予【伤害】时，还会赋予自身【生命治疗_［POW］】附魔。                          |   一阶   |   持续   |    是    |   正面   |
|   破绽   | 自获得本附魔起，客体每轮首次受到的【伤害】POW增加［POW］级。                        |   一阶   |   持续   |    是    |   负面   |
|   追击   | 客体受到的【伤害】POW增加［POW］级。生效后失去本附魔。                              |   一阶   |   持续   |    否    |   负面   |
|   守护   | 若可行，客体的敌人必须优先攻击客体。                                                |   一阶   |   持续   |    否    |   正面   |
|   仇恨   | 主体主动对客体发起的攻击检定级别+［POW］。                                          |   一阶   |   持续   |    是    |   负面   |
|   亲近   | 主体选择客体的任意段牵绊，填充合计［POW］份感情。                                   |   一阶   |   瞬间   |    —     |   正面   |
|   疏远   | 主体选择客体的任意段牵绊，消除合计［POW］份感情。                                   |   一阶   |   瞬间   |    —     |   负面   |
|  叙事 ※  | 按照主体期望的方式干涉故事，或是影响特定护符。                                      |   一阶   |   瞬间   |    —     |    —     |
| 强化伤害 | 客体赋予的【伤害】POW+［POW］。                                                     |   二阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化治疗 | 客体赋予的【治疗】POW+［POW］。                                                     |   二阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 强化障壁 | 客体赋予的【障壁】POW+［POW］。                                                     |   二阶   |   持续   |    是    |   双面   |
| 附魔无效 | 客体即将承受附魔时，将其驱散。生效后减少1级POW。                                    |   二阶   |   持续   |    是    |    —     |
|   抗性   | 主体选择1种伤害属性，客体受到该属性【伤害】的POW减少［POW］级。                     |   二阶   |   持续   |    否    |   正面   |
|   易伤   | 主体选择1种伤害属性，客体受到该属性【伤害】的POW增加［POW］级。                     |   二阶   |   持续   |    否    |   负面   |
|   缓冲   | 客体即将承受【伤害】时，将其驱散。生效后减少1级POW。                                |   二阶   |   持续   |    是    |   正面   |
|   潜伏   | 客体无法被其他角色选为效果目标。                                                    |   二阶   |   持续   |    是    |   正面   |
|   镀装   | 主体选择［POW］种伤害属性，客体可以在赋予合适的附魔时附加其中之一。                 |   二阶   |   持续   |    否    |   正面   |
|   造物   | 主体如同使用［POW］点KP般创造物品标签，并可以立即使用。                             |   二阶   |   立即   |    —     |   正面   |
|   造景   | 主体创造与消除场景之中的合计［POW］个场景标签。                                     |   二阶   |   持续   |    —     |    —     |
|   造势   | 主体创造与消除客体拥有的合计［POW］个处境标签。                                     |   二阶   |   持续   |    —     |    —     |
| 能力封印 | 主体宣言［POW］个名称，客体的同名能力标签将被封印。                                 |   二阶   |   持续   |    否    |   负面   |
|   见切   | 客体以格挡检定进行防御时，使用所需应对的攻击值作为判定值。                          |   三阶   |   持续   |    否    |   正面   |
| 防御无效 | 客体的防御值视为0。                                                                 |   三阶   |   持续   |    否    |   负面   |
| 武术无效 | 客体无法展现武术技艺，维持中的武术也会提前结束。                                    |   三阶   |   持续   |    否    |   负面   |
| 法术无效 | 客体无法展现法术技艺，维持中的法术也会提前结束。                                    |   三阶   |   持续   |    否    |   负面   |
| 灵术无效 | 客体无法展现灵术，维持中的灵术会提前结束，也无法激活灵能力的任何标签。              |   三阶   |   持续   |    否    |   负面   |
|   虚化   | 客体即将受到POW不超过［POW］级的【伤害】时，将其驱散。                              |   三阶   |   持续   |    否    |   正面   |
|   切断   | 客体进行1次（目标值为［6+POW×4］的行动检定:切断检定），失败则承受［HP上限］点损伤。 |   三阶   |   瞬间   |    —     |   负面   |
|   复生   | 消除客体**解体护符**上的［POW］道斩痕。                                             |   四阶   |   瞬间   |    —     |   正面   |
|   毁灭   | 在客体的**解体护符**上划［POW］道斩痕。                                             |   四阶   |   瞬间   |    —     |   负面   |
|   迅捷   | 客体可以在自己的回合进行1次额外行动。                                               |   四阶   |   持续   |    否    |   正面   |
| 强化附魔 | 主体选择客体的任意个阶层不超过本附魔的已知附魔，增加合计［POW］级POW。              |   可变   |   瞬间   |    —     |    —     |
| 削弱附魔 | 主体选择客体的任意个阶层不超过本附魔的已知附魔，减少合计［POW］级POW。              |   可变   |   瞬间   |    —     |    —     |
| 延时附魔 | 主体选择客体的任意个阶层不超过本附魔的已知附魔，将时效延长［POW］轮。               |   可变   |   瞬间   |    —     |    —     |
|   强韧   | 客体受到的【伤害】POW减少X级。X等于阶层。生效后减少1级POW。                         |   可变   |   持续   |    是    |   正面   |
|   脆弱   | 客体受到的【伤害】POW增加X级。X等于阶层。生效后减少1级POW。                         |   可变   |   持续   |    是    |   负面   |

※ 【叙事】附魔干涉故事的能力如下表所示。
| **POW** | **人群** |  **大小**  | **区域** |  **距离**  |   **速度**   | **体型** |
| :-----: | :------: | :--------: | :------: | :--------: | :----------: | :------: |
|    0    |   一个   |  人类尺寸  |   个人   |    接触    |   平均人类   |   小型   |
|    1    |   几个   |  笨重家具  |   几人   |  同一房间  |   快速人类   |   显眼   |
|    2    | 小型团队 |  大型动物  | 整个房间 |   街对面   |   快速动物   |   大型   |
|    3    | 大型团队 |    载具    | 几个房间 |  沿着街区  |     汽车     |  超大型  |
|    4    |  一群人  |  大型载具  | 整栋建筑 | 几个街区外 |     火车     |   巨型   |
|    5    | 一大群人 |   建筑物   | 一个街区 | 城镇另一边 |    磁悬浮    |  毁灭型  |
|    6    |  数千人  | 大型建筑物 | 整个社区 | 视线范围内 |     客机     |  碾压型  |
|   7+    |  上万人  |  摩天大楼  | 整座城镇 |  地平线外  | 喷气式战斗机 |  灾害型  |

##### 伤害与治疗
原本的伤害类型将作为属性标签附加在伤害上。伤害现在分为以下几种类型。 \
若一次伤害同时拥有多个属性标签，造成伤害的角色必须决定本次伤害的唯一属性。 \
伤害与治疗都属于瞬间附魔。伤害的损益为负面，治疗的损益为正面。
- **持续化**：持续伤害/治疗与瞬间伤害/治疗类似，区别在于客体不会立即受到效果，而是在其每次结束回合时受到效果。
- **障壁**：若障壁前方注有伤害类型，则其只会减少对应类型伤害的POW。

:::{list-table}
:align: center
:header-rows: 1
:stub-columns: 1
* - **附魔／类型**
  - **生命 (一阶)**
  - **灵力 (一阶)**
  - **复合 (二阶)**
* - **伤害**
  - 损失［POW］点HP
  - 损失［POW］点MP
  - 分别损失［POW］点HP与MP
* - **治疗**
  - 恢复［POW］点HP
  - 恢复［POW］点MP
  - 分别恢复［POW］点HP与MP
:::

:::{list-table}
:align: center
:header-rows: 1
:stub-columns: 1
* - **伤害属性**
  - **特点**
* - **物理**
  - 挤压、切割、穿刺、撕裂
* - **生理**
  - 毒素、疾病、辐射、失血
* - **灼烧**
  - 高温、酸液、电流、镭射
* - **冷冻**
  - 低温、失温、冻结、凝固
* - **解离**
  - 分解、腐败、锈蚀、老化
* - **欣快**
  - 愉悦、狂热、幻觉、魅惑
* - **屈服**
  - 恐惧、绝望、压迫、控制
* - **灵性**
  - 疯狂、异化、扭曲、污染
:::

在解体护符上留下斩痕的伤害属性尤为重要，这将决定重创标签的外在形式。 \
例如，物理伤害可能会导致内脏破裂，欣快伤害可能会使角色对敌人产生好感。

##### 刻印
**阶层**：可变 \
**时效**：持续 \
**叠加**：否 \
**损益**：无 \
记作「刻印：名称」。名称不同的【刻印】视为不同的附魔。 \
【刻印】的阶层与效果由赋予附魔的技艺决定。以下是一些特殊刻印类型，会标记在刻印前方。
- **魔素**：没有特殊效果。
- **咏唱**：客体回合开始时，减少1级本附魔的POW。
- **构造**：客体承受本附魔、以及其回合开始/结束时，可以将本附魔作为同级的【生命障壁】使用，持续至其下个回合开始。

:::{admonition} 专属词条

以下词条仅会出现在【刻印】的效果中。
- **开幕**：客体承受本附魔时，适用后方所述的效果。不会在增加本附魔的POW时生效。
- **谢幕**：客体失去本附魔时，适用后方所述的效果。不会在本附魔被驱散时生效。
:::

## 技艺

### 技艺条目

#### 标签
- **符文**：可以消耗1KP通过【显能】行动展现已习得的符文技艺，此时无需支付费用。
- **咒语**：可以将技艺的展现延后任意轮，代替等量的MP消耗。在计算延后的时间时，将显能者视为受到效果的角色。期间受到伤害将导致显能失败。
- **念力**：可以承受任意点非致命损伤，代替双倍的MP消耗。
- **专注**：展现该技艺需要专心致志，在执行其他活动或者处于重压之下则无法展现。
- **限制**：记作「限制(类型)」。角色不能对同一个事件同时使用多个限制类型相同的技艺，这些技艺的效果也无法叠加。

##### 无效果标签
下列标签没有特殊效果，但可能会影响其他效果的交互。

| **名称** | **描述**                   |
| :------: | :------------------------- |
|   攻势   | 这种效果通常以破坏为目的。 |
|   守势   | 这种效果通常以保护为目的。 |

#### 费用
进行【显能】时，角色必须一次性消耗等于技艺费用的MP，否则将显能失败。若费用超过技艺系别的对应属性，也会显能失败。 \
若在展现技艺时激活能力标签，则每个被激活的标签都会使技艺费用+1，并且无需为激活能力标签支付MP。
- **X**：若无特别说明，为「X」的费用数值由角色在每次显能时自行决定，最低为1。影响费用的修正值会作用在决定数值之后。
- **无**：若在展现费用为「无」的技艺时激活能力标签，将使其费用在增加之前变为「0」。

#### 触发
拥有该条目的技艺需要作为对特定事件的响应，无法直接通过【显能】展现。 \
当特定事件发生时，角色可以〖**瞬发**〗1次该技艺，并且可以在回合外展现。

#### 频率
拥有该条目的技艺在特定时间内的展现次数存在上限。经过特定时间后，会恢复所有展现次数。 \
若时间单位为「轮」，则将显能者的下个回合开始时视为经过1轮。

#### 连携
拥有该条目的技艺，所述的连携条件被满足时，只要角色已习得该技艺，就会将对应效果作为名为「连携-该技艺名称」的不同技艺〖**瞬发**〗。 \
若满足条件的行为包含在展现技艺的过程中，则其连携效果也会被附加到这次显能的效果内，成为整体效果的一部分。

##### 连携条件
- **习得**：习得本技艺期间满足条件。
- **斩杀**：通过本技艺的效果将敌人击败时满足条件。
- **充能_N**：根据技艺内容获得第N点充能时满足条件，分别计数不同技艺的充能点数。
- **自身(标签/附魔)**：自身拥有所述标签/附魔期间满足条件。
- **目标(标签/附魔)**：若本技艺的目标拥有所述标签/附魔则满足条件。

#### 词条
- **瞬发**：展现特定技艺，这不会被视为行动。〖**瞬发**〗的技艺系别视为与将其展现的技艺相同 (若有)。
- **复制**：〖**复制**〗特定技艺的效果，并在不支付费用及代价的情况下展现。这不会视为展现被复制的技艺。
- **代价**：〖**代价**〗词条后所述的文本，代表除了**费用**之外，展现本技艺所需额外支付的代价。若无法支付代价，将会显能失败。
- **启动**：只要习得该技艺，角色就可以根据〖**启动**〗词条后所述的文本，将对应效果作为名为「启动-该技艺名称」的不同技艺〖**瞬发**〗。
- **抉择**：记作〖**抉择_N**〗。从后方所述的选项中选择N项，加入本次显能的效果中。若无特别说明，不能重复选择相同的效果。
- **增幅**：记作〖**增幅_N**〗。展现本技艺时，可以额外支付N (若为X则最低为1) 点MP作为代价，适用后方所述的效果。

### 基础技艺

#### 通用

##### 守备
*0L 通用* \
[守势] \
**费用**：无 \
进行1次格挡检定，成功则赋予自身【障壁】附魔，持续至场景结束。 \
每经过1轮，以此获得的【障壁】POW减少2级。
> **习得**：可以重复习得本技艺。

##### 礼善
*0L 通用* \
**费用**：无 \
**触发**：经过DH允许时 \
描述妳的行为，由DH根据妳的行为决定检定方式。 \
若检定成功，则发动与行为匹配的〖**抉择_1**〗：
1. 赋予自身【亲近_1】附魔，随后分别给予自身与牵绊对象［⌈CAT÷2⌉］点喝彩。
2. 赋予自身【亲近_1】附魔，随后给予自身最多［CAT］点畏怖，再消除牵绊对象等量的畏怖。
3. 赋予自身【疏远_1】附魔，随后分别消除自身与牵绊对象［⌈CAT÷2⌉］点畏怖。
4. 赋予自身【疏远_1】附魔，随后消除自身最多［CAT］点畏怖，再给予牵绊对象等量的畏怖。
> **习得**：可以重复习得本技艺。

##### 提气
*0L 通用* \
**费用**：0 \
**触发**：妳进行行动检定，掷骰后 \
**频率**：1次/场景 \
触发本技艺的检定级别+1。
> 〖**启动**〗每轮1次，可以支付2MP发动：恢复1次【提气】的展现次数。
> - - -
> **习得**：可以重复习得本技艺。

##### 回气
*0L 通用* \
**费用**：X \
选择1名自愿目标。描述妳的行为，由DH根据妳的行为决定检定方式。 \
若检定成功，则赋予目标【治疗】附魔，治疗类型必须与行为匹配，POW不会超过费用。
> **习得**：可以重复习得本技艺。

##### 谋划
*0L 通用* \
**费用**：X \
**时效**：1轮 \
选择1名目标。描述妳的行为，由DH根据妳的行为决定检定方式与X代表的值。 \
若检定成功，则将CAT分配在与行为匹配的常见附魔上，赋予目标。
> **习得**：可以重复习得本技艺。

##### 魔导
*0L 通用* \
**前置**：心魂3+ \
**费用**：X \
**时效**：场景 \
X最高为［心魂÷3］。赋予自身常驻附魔：魔导_X。
> 【**魔导**】：一阶；持续；否；正面 \
> ｜客体承受本附魔时选择以下模式之一，灵装显现期间，将会为客体提供对应增益。 \
> ｜**武具模式**：武术的攻击与格挡检定获得［(客体心魂+POW)÷2］点加值。 \
> ｜**法具模式**：法术的攻击与格挡检定获得［(客体心魂+POW)÷2］点加值。

##### 二律背反
*0L 通用* \
**前置**：心魂5+ \
**费用**：无 \
**触发**：妳进行灵术的行动检定时 \
描述妳的行为，并主动激活灵能力的缺陷标签为这次检定提供帮助。若DH认为可行，则获得以下效果。
- 每个被激活的缺陷标签都会使本次检定的级别+1，不再造成减值
- 若本次检定的骰值低于10，则使用10作为骰值
- 以此激活的缺陷标签不会提供XP
- 直到场景结束为止，妳不能再通过相同的行为激活缺陷标签


#### 武术

##### 打击
*0L 武术* \
[攻势] \
**费用**：无 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则赋予目标【生命伤害(物理)】附魔。

##### 相杀
*0L 武术* \
**费用**：无 \
**触发**：妳以反制检定进行防御，掷骰后 \
若防御值与攻击者的攻击值相差不超过4点，则赋予自身与目标【生命伤害(物理)_X】附魔，被反制的攻击赋予妳的【伤害】POW减少X级。 \
X等于目标值为10的情况下，妳的这次反制检定的CAT。

##### 擒拿
*0L 武术* \
[攻势] \
**前置**：体魄3+ \
**费用**：无 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 体魄抵抗)。若抵抗失败，则赋予自身与目标【破绽(武术)】附魔。

##### 截击
*0L 武术* \
[守势] [限制(阻断)] \
**前置**：体魄5+ \
**费用**：X \
**触发**：妳察觉1名生物采取不进行对抗检定的行动时 \
**频率**：1次/1轮 \
描述妳的行为，对触发本技艺的生物进行1次对抗检定，由DH根据妳的行为决定检定方式与X代表的值。 \
若妳检定成功，则使用相同的CAT对目标〖**瞬发**〗1次【打击】技艺。若妳的CAT到达3级，还会打断目标的行动。
> 〖**启动**〗随时可以支付1MP发动：恢复1次【截击】的展现次数。

#### 法术

##### 魔弹
*0L 法术* \
[攻势] [念力] \
**费用**：0 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则赋予目标【生命伤害】附魔，伤害属性由妳展现本技艺的方式决定。 \
若CAT到达2级，再赋予自身【灵力治疗_X】附魔。X等于［CAT÷2］。

##### 灵迹
*0L 法术* \
[念力] \
**费用**：0 \
在场景中留下对凡物不可见的痕迹，或是定位场景中的这种痕迹。 \
妳也可以使用这项技艺抹除自身以此留下的痕迹。

##### 诅咒
*0L 法术* \
[攻势] [念力] \
**前置**：智慧3+ \
**费用**：0 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)。若抵抗失败，则赋予自身与目标【破绽(法术)】附魔。

##### 对灭
*0L 法术* \
[守势] [念力] [限制(阻断)] \
**前置**：智慧5+ \
**费用**：X \
**触发**：妳察觉1名生物展现法术时 \
**频率**：1次/场景 \
X等于触发本技艺的法术费用。 \
对触发本技艺的目标进行1次对抗检定 (反制检定 vs 反制检定)。若妳反制成功，则目标会显能失败。
> 〖**启动**〗随时可以支付3MP发动：恢复1次【对灭】的展现次数。

### 标准技艺

#### 通用

##### 霞光
*2L 通用* \
[念力] [限制(攻势)] \
**费用**：1+X \
**触发**：妳的灵术攻击检定成功时 \
X最低为0，最高为4。赋予触发本技艺的攻击目标【生命伤害_［X-1］】附魔，伤害属性由触发本技艺的灵术展现方式决定。


#### 武术

##### 强袭
*2L 武术* \
**费用**：X \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的回合开始时 \
赋予自身【强化攻击(武术)_X】与【防御无效(格挡)】附魔。

##### 铁波
*2L 武术* \
**费用**：1 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，再使用［X-4］作为判定值，〖**瞬发**〗1次【守备】技艺。X等于本次【打击】的攻击值。 \
以此展现的【守备】赋予的【障壁】附魔，能够用于减少以此展现【打击】时自身受到的【伤害】POW。

##### 连斩
*2L 武术* \
[攻势] \
**费用**：2X \
X最低为0，最高为4。选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则赋予目标【生命伤害(物理)_［1+X］】附魔。 \
若CAT到达［1+X］级，再〖**复制**〗本技艺，最多重复2次。

##### 猛撞
*2L 武术* \
**费用**：0 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，若命中则将【伤害】POW增加X级。X等于以此展现【打击】前，妳的【障壁】POW。

##### 稳妥
*2L 武术* \
**费用**：1 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，若失手则赋予目标【生命伤害_1】附魔，伤害属性与【打击】相同。
> **斩杀**：妳获得1点临时喝彩，持续至场景结束。

##### 痛击
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：2轮 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，赋予被命中的目标【易伤_1】附魔，伤害属性与【打击】相同。

##### 残杀
*2L 武术* \
**费用**：3 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，赋予被妳损伤的目标【切断(物理)_1】附魔。

##### 硬撑
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**触发**：妳即将承受损伤时 \
〖**代价**〗在**硬撑护符**上划1斩痕。 \
投掷1D6：若掷出5~6，则无需承受该损伤；否则少承受2点损伤。
> **习得**：创建一个硬撑护符，容量为3斩。划满3斩时，消除所有斩痕，并划满解体护符。进入间章时，消除1道硬撑斩痕。

##### 卸力
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：2 \
**触发**：妳进行防御检定，掷骰前 \
〖**抉择_1**〗：
1. 格挡检定的级别+3。
2. 反制检定的级别+1，并在成功时赋予攻击者【生命伤害(物理)_1】附魔。

##### 化劲
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：1 \
**触发**：妳进行防御检定，掷骰前 \
〖**抉择_1**〗：
1. 若格挡成功，可以赋予攻击者【生命伤害(物理)_1】附魔。
2. 若反制成功，则赋予攻击者【生命伤害(物理)_3】附魔。

##### 霞构
*2L 武术* \
**费用**：1 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，若命中则赋予自身【霞构】附魔，持续1轮。
> 【**霞构**】：二阶；持续；否；正面 \
> ｜客体的防御检定级别+2。

##### 无想
*2L 武术* \
[攻势] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则赋予自身【无想】附魔。本附魔只对选择同一目标的武术攻击有效。
> 【**无想**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体进行攻击检定时，可以在掷骰前减少1级POW，随后使用［6+POW×4］作为骰值。

##### 铁骑
*2L 武术* \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，若命中则赋予自身【强化力量(武术)_2】与【强化敏捷(武术)_2】附魔。

##### 激昂
*2L 武术* \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
赋予自身【强化力量(武术)_2】附魔。

##### 断魂
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
妳的武术为【魂体】生物赋予【生命伤害】附魔时，赋予相同目标【生命伤害(灵性)_2】附魔。

##### 斩灵
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
妳的武术为拥有【易伤】的生物赋予伤害属性相同的【伤害】附魔时，赋予相同目标【生命伤害(灵性)_2】附魔。

##### 般若
*2L 武术* \
[攻势] \
**费用**：1+X \
X最低为0，最高为4。选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则将［CAT+X］级CAT分配在下述附魔上，赋予目标：生命伤害(物理)、生命伤害(灵性)。

##### 乱花
*2L 武术* \
[攻势] \
**费用**：1 \
选择最多2名目标，进行1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，以相同的判定值分别挑战每名目标。每次命中都会赋予目标【一阶削弱附魔_1】附魔。

##### 逆卷
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**触发**：妳的武术攻击检定命中已行动目标时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【生命伤害(冷冻)_2】附魔。

##### 雷鸣
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：X \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【生命伤害(灼烧)_X】附魔。X最高为触发本技艺的攻击CAT。

##### 冲穴
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【强化攻击_-X】附魔。X等于触发本技艺的攻击CAT。

##### 内丹
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：3 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予自身【生命治疗_X】附魔。X等于触发本技艺的攻击CAT。

##### 灵毒
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【灵毒】附魔。
> 【**灵毒**】：二阶；持续；是；负面 \
> ｜客体每次消耗MP时，赋予自身【生命伤害(灵性)_［POW］】附魔。

##### 暗影
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【暗影】附魔。
> 【**暗影**】：二阶；持续；是；负面 \
> ｜客体的武术攻击检定失败时，赋予自身【生命伤害(灵性)_［POW］】附魔。

##### 浴血
*2L 武术* \
**费用**：无
> **习得**：妳以反制检定进行防御时，检定级别+［X］。X等于［自身损伤÷2］。

##### 鬼身
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
当妳以反制检定进行防御时，若反制成功则赋予自身【鬼身】附魔，持续1轮。
> 【**鬼身**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体进行攻击检定时，使攻击目标承受［POW］点损伤。

##### 破军
*2L 武术* \
**费用**：1 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，赋予被命中的目标【强化格挡_-1】附魔，持续1轮。
> 〖**增幅_X**〗为本次【打击】额外选择X名目标，以相同的判定值分别挑战每名目标。

##### 渗透
*2L 武术* \
**费用**：X \
**时效**：维持_X \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予自身【强化攻击_X】附魔。


#### 法术

##### 安宅符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：0 \
妳立即知晓场景中是否存在【魂体】生物。

##### 水猿符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
选择1名自愿目标，使其可以在垂直表面攀爬，还可以在水中呼吸。

##### 厌毒符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
妳立即知晓场景中哪些可见物品属于不洁。例如：毒素、辐射、诅咒。

##### 寻踪符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：2 \
宣言1名妳曾见过的生物作为目标，只要目标未受灵能干扰，妳就能知晓目标当前相对于妳的模糊方向。

##### 化煞符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：2 \
**时效**：活动 \
【魂体】生物会尽量避免进入目标场景，强行进入将承受【复合伤害(灵性)_1】附魔，妳也会获得警示。

##### 梦通符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
借助恍惚的梦境中，妳一窥命运的一角，预测接下来要做的事情的吉凶，梦会告诉妳答案，或者通过不做回答来告状吉凶皆有。

##### 见心符
*1L 法术* \
[攻势] [符文] \
**费用**：1 \
**时效**：3轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)，若抵抗失败则获得1点充能。若抵抗失败的目标为【魂体】生物，额外获得2点充能。
> 〖**启动**〗技艺持续期间，作为【显能】发动：获得1点充能。
> - - -
> **充能_3**：妳立即知晓目标的表面思想，随后结束本技艺。

##### 御魔符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：1小时 \
创造1名小型使魔。这可能是一件活化物品，也可能是一只小型生物。 \
妳可以吩咐使魔一道简单的指令，比如监视某人、跟踪某人、把守某地。使魔会尽可能按照妳的指令行动。 \
如果使魔终止活动、或在时效结束前被消灭，妳可以得知这段时间内使魔知道的所有信息。
> 〖**增幅_X**〗时效延长X小时。

##### 追迹符
*1L 法术* \
[攻势] [符文] \
**费用**：1 \
**时效**：12小时 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (运筹(智慧)检定 vs 洞悉(智慧)检定)，若目标检定失败则赋予其【追迹】附魔。
> 【**追迹**】：二阶；持续；否；无 \
> ｜主体能够时刻知晓自身与客体之间的精确距离与方向。

##### 神隐符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：场景，见下 \
选择1名自愿目标，赋予其【神隐】处境标签，降低存在感。若目标进行敌对行为则提前结束本技艺。

##### 烟遁符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
选择1名自愿目标，使其从非战斗场景离开。

##### 护体符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
选择1名自愿目标，赋予其【一阶强韧_3】附魔。

##### 杀生符
*2L 法术* \
[攻势] [符文] \
**费用**：1 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)。 \
若抵抗失败的目标拥有所选的生物标签，则赋予目标【生命伤害(灵性)_［CAT+2］】附魔。
> **习得**：选择1种生物标签。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的标签。

##### 灵破符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：场景，见下 \
选择1名自愿目标，赋予其【镀装(所选伤害属性)】附魔，该属性只能附加在【伤害】附魔上。 \
若目标以格挡进行防御则提前结束本技艺。
> **习得**：选择1种伤害属性。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的属性。

##### 神盾符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：场景，见下 \
选择1名自愿目标，赋予其常驻附魔：清算_2、抗性(所有)_2。目标承受【伤害】附魔后提前结束本技艺。

##### 捆塞符
*2L 法术* \
[攻势] [符文] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)，赋予抵抗失败的目标【防御无效(格挡)_1】附魔。

##### 钉身符
*2L 法术* \
[攻势] [符文] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)，赋予抵抗失败的目标常驻附魔：防御无效(反制)_1、易伤(所有)_1。

##### 御能符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：2 \
**时效**：维持_1 \
依次发动以下效果。
1. 获得与所选伤害属性匹配的【元素化身】处境标签。
2. [攻势] 选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，成功则赋予目标【生命伤害(所选伤害属性)_［CAT+1］】。
> **习得**：选择1种伤害属性。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的属性。

##### 冲咒符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：维持_1 \
选择1名自愿目标，赋予其【附魔无效】附魔。

##### 摘星诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：0 \
〖**抉择_1**〗：
1. [攻势] 费用+1；指定1名目标身上一件对妳可见且可以单手持握的物品，对该目标进行1次对抗检定 (危害检定 vs 体魄抵抗)，若抵抗失败，则该物品会从目标身上飞到妳手中。
2. 指定场景中一件对妳可见且可以单手持握的无主物品，飞到妳手中。

##### 牵丝诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
选择1名无灵能目标，控制其一举一动。

##### 胭脂诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
〖**代价**〗承受1点损伤。 \
赋予自身【魅力】处境标签，使妳更容易赢得好感。妳的表达检定还会获得［智慧］点加值。

##### 盗梦诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
妳穿越进入熟睡的无灵能目标的梦境中，从梦境中获得生物所知的信息。

##### 交神诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
选择场景中的一个动物或植物，妳可以与其沟通并要求它回答关于这个场景的1个问题。

##### 幻影诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
创造【幻影】场景标签。

##### 祝灵诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名自愿目标，赋予其【祝灵】附魔。
> 【**祝灵**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体的格挡检定与灵术的行动检定级别+［POW］。

##### 招魂诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
进行1次灵知检定，目标值由DH决定。成功则造成以下效果。
- 招呼面前的1个【魂体】生物，妳可以向其问一个问题
- 如果对失魂的活人使用，在其魂魄未远离且无干扰的情况下可以被招回

##### 灵绳诀
*1L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
赋予自身【灵绳】物品标签，该绳索可以如常触碰、捆绑、牵制鬼魂。

##### 抚慰诀
*1L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：X \
选择X名目标进行1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)，以相同的判定值分别挑战每名目标。 \
使抵抗失败的目标停止争吵/暴力行为，或是开始争吵/暴力行为。

##### 铁身诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
赋予自身【二阶强韧(物理)_3】与【生命伤害(冷冻)_1】附魔。

##### 替身诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：0 \
**时效**：场景 \
〖**代价**〗减少2点MP上限，持续至场景结束。 \
赋予自身【缓冲】附魔。

##### 吼风诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 智慧抵抗)，赋予抵抗失败的目标【强化攻击_-2】附魔。

##### 纸人诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)，赋予抵抗失败的目标无主【持续生命伤害(灵性)】附魔。

##### 千钧诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 体魄抵抗)，赋予抵抗失败的目标【强化力量(武术)_-1】附魔。

##### 逆鳞诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
选择1名自愿目标，赋予其【清算】附魔，持续至场景结束。该【清算】赋予的伤害属性改为「物理」。

##### 同生诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：3 \
**时效**：活动 \
选择1名自愿目标，赋予自身与目标常驻附魔：抗性(所有)_2。该【抗性】每减少1级妳受到的【伤害】POW，目标就会承受1点损伤，反之亦然。

##### 鬼手诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：2轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 智慧抵抗)，赋予抵抗失败的目标【强化格挡_-2】附魔。

##### 东风诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：1+X \
X最低为0，最高为4。选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 体魄抵抗)，赋予抵抗失败的目标【生命伤害_［CAT+X］】附魔，伤害属性由妳展现本技艺的方式决定。

##### 丝诊诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：3 \
选择1名自愿目标，进行1次共鸣(智慧)检定，成功则赋予目标【生命治疗】附魔。 \
并压制寻常疾病带来的痛苦，但无法根治疾病，持续1天。

##### 重影诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
赋予自身【重影】附魔。
> 【**重影**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体在自己的回合通过技艺赋予【伤害】附魔后，可以在回合结束时再对同一目标赋予伤害属性相同的【生命伤害_［POW］】。

##### 玄武诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：维持_2，见下 \
当妳以格挡检定进行防御时，赋予自身【障壁】附魔，持续至攻击结束。若妳采取敌对行动，本技艺将提前结束。

##### 剑冢诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 智慧抵抗)，赋予抵抗失败的目标【强化攻击_-1】与【强化格挡_-1】附魔。

##### 烈光诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
〖**瞬发**〗1次【魔弹】技艺，若命中则将其【伤害】POW增加X级。X等于【魔弹】攻击检定的闪耀点数。

##### 封魂术
*1L 法术* \
[念力] \
**费用**：0 \
**时效**：永久 \
〖**代价**〗减少2点MP上限，持续至效果结束。 \
选择1名自愿、或被击败的非自愿【魂体】生物作为目标。将目标临时封印到一个小型物件之中，期间该生物可以交流，但无法伤害别人，也无法展现法术。

##### 扶乩术
*1L 法术* \
[念力] \
**费用**：1 \
**时效**：场景，见下 \
进行1次灵知检定，成功则招来一个超自然存在凭依于妳，其他角色可以通过妳来与该存在进行交谈。 \
其他角色还可以支付1MP以询问该存在一个问题。对方会视心情给出清晰或模糊的回答，但答案不会是错误的。以此询问该存在3个问题后，提前结束本技艺。

##### 蛮力术
*1L 法术* \
[念力] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名自愿目标，赋予其【强化力量_2】附魔。

##### 灵巧术
*1L 法术* \
[念力] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
选择1名自愿目标，赋予其【强化敏捷_2】附魔。

##### 缚魔术
*2L 法术* \
[念力] [限制(攻势)] \
**费用**：1+X \
**触发**：妳使其他角色承受损伤时 \
X最高为4。将X级CAT分配在所选附魔上，赋予承受损伤的角色。
> **习得**：选择2种二阶及以下的负面专精附魔。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的附魔。

##### 战歌术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
赋予自身【战歌】附魔。
> 【**战歌**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体的武术攻击检定成功时，增加［POW］级CAT，并选择1名自愿目标，赋予其【战歌_［POW］】附魔，持续1轮。生效后失去本附魔。

##### 业怒术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
赋予自身【镀装(所选伤害属性)】附魔，该属性只能附加在【伤害】附魔上。 \
赋予所选属性的【伤害】时，视目标的【抗性】POW比实际低1级。
> **习得**：选择1种伤害属性。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的属性。

##### 血咒术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
选择1名目标，赋予其【血咒】附魔。
> 【**血咒**】：二阶；持续；是；负面 \
> ｜客体每次行动前，都会承受［POW］点损伤。

##### 瘟疫术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
处于场景内的生物会获得常驻附魔：强化格挡_-2。

##### 龟甲术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
妳的攻击检定受到4点减值，可以使用20作为防御检定的骰值。

##### 兵解术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：3 \
**时效**：场景 \
妳受到1点损伤，并赋予自身【强化攻击_-1】附魔，持续至妳的下个回合开始。当妳开始回合时，重复此效果。 \
妳进行的武术攻击检定，若是对抗检定中的发起方，则应对方无法进行防御检定，防御值视为10。

### 进阶技艺

#### 武术

##### 狂宴
*2L 武术* \
**费用**：0 \
**时效**：活动 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺。
> **斩杀**：妳获得1点临时HP上限。最多以此获得［体魄÷2］点临时HP上限。

##### 魔焰
*2L 武术* \
**费用**：1 \
〖**代价**〗选择任意个能力标签・灵能印记进行封印，持续至场景结束。 \
〖**瞬发**〗X次【打击】技艺。X等于以此封印的标签数量。

##### 芟刈
*2L 武术* \
[攻势] \
**费用**：1 \
**频率**：1次/场景 \
以所有敌人作为目标，进行1次对抗检定 (攻击检定 vs 防御检定)，以相同的判定值分别挑战每名目标。 \
赋予被命中的目标【生命伤害(物理)_［⌈CAT÷2⌉］】附魔，随后赋予自身【生命治疗_X】附魔。X等于通过本技艺给予的损伤总值。

##### 重锤
*2L 武术* \
**费用**：2 \
〖**瞬发**〗1次【打击】技艺，若命中则将【伤害】POW增加4级。

##### 要塞
*2L 武术* \
**费用**：2 \
〖**瞬发**〗1次【守备】技艺，若成功则将【障壁】POW增加4级。

##### 双发
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
当妳展现需要进行攻击检定、或是能够〖**瞬发**〗【打击】技艺的武术技艺时，可以将其〖**复制**〗1次，随后提前结束本技艺。

##### 崩势
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【二阶削弱附魔_X】附魔。X等于触发本技艺的攻击CAT。

##### 震慑
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【震慑】附魔。
> 【**震慑**】：三阶；持续；否；负面 \
> ｜客体进行行动检定时，使用2作为骰值，随后减少1级POW。

##### 蛇缠
*2L 武术* \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
当妳以反制检定进行防御时，若反制成功则赋予攻击者【易伤(物理)_2】附魔，持续1轮。

##### 见切
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳以格挡检定进行防御，攻击失手时 \
赋予自身【见切】附魔。

##### 冥动
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳以格挡检定进行防御，攻击失手时 \
赋予自身【虚化_2】附魔。

##### 伏虎
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【武术无效】附魔。

##### 点苍指
*2L 武术* \
[限制(攻势)] \
**费用**：1 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳的武术攻击检定成功时 \
赋予触发本技艺的攻击目标【灵术无效】附魔。

##### 金钟罩
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：1 \
**时效**：回合 \
**触发**：妳进行防御检定时 \
〖**抉择_1**〗：
1. 若进行格挡，赋予自身【抗性(物理)_2】附魔。
2. 若进行反制，赋予自身【抗性(物理)_1】附魔。

##### 拈花指
*2L 武术* \
[限制(守势)] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
**触发**：妳进行防御检定，掷骰前 \
〖**抉择_1**〗：
1. 若格挡成功，赋予攻击者【生命伤害(物理)_1】与【追击_2】附魔。
2. 若反制成功，赋予攻击者【易伤(物理)_2】附魔。

#### 法术

##### 唤魂符
*1L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
**时效**：场景 \
描述妳的行为，若该行为能够锁定1名特定的死者，则唤来其灵魂，并赋予自身【问鬼】处境标签。 \
妳可以询问该灵魂一个问题，灵魂会给予不超过20个字的回答。若死者的灵魂已经消散，将会显能失败。

##### 肃杀符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：4 \
**时效**：场景 \
选择1名自愿目标，赋予其【肃杀_2】附魔。
> 【**肃杀**】：二阶；持续；是；正面 \
> ｜客体通过武术进行的检定获得［POW］点倾势，通过法术进行的检定失去［POW］点倾势。

##### 破障符
*2L 法术* \
[符文] \
**费用**：1 \
〖**抉择_1**〗：
1. **触发**：妳以攻击检定发起对抗检定，掷骰前 \
   以反制检定进行防御的应对方，反制检定受到8点减值。 \
   若存在多名以反制检定进行防御的应对方，则需要分别对每名应对方展现1次本技艺。
2. [攻势] 选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)。若抵抗失败，则赋予目标【障目(武术)】或【障目(法术)】附魔。
> 【**障目**】：三阶；持续；是；附魔 \
> ｜客体的技艺费用受到［POW］点加值。

##### 骨吟诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 智慧抵抗)。若抵抗失败，则将［CAT+2］级CAT分配在下述附魔上，赋予目标：生命伤害(灵性)、灵力伤害(灵性)、强化格挡。

##### 反胃诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 体魄抵抗)，赋予抵抗失败的目标【反胃(法术)_1】附魔。
> 【**反胃**】：三阶；持续；是；负面 \
> ｜客体每次行动时，必须投掷1D20，若结果不超过［6+POW×4］，该行动将会使用失败。

##### 灭除诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：场景 \
若目标拥有所选生物标签，则妳赋予其的【伤害】POW增加2级。
> **习得**：选择1种生物标签。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的标签。

##### 喝令诀
*2L 法术* \
[攻势] [咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：1轮 \
选择1名目标，对其发起1次对抗检定 (危害检定 vs 心魂抵抗)。 \
若目标抵抗失败，妳可以对其下达一条简短命令，例如“滚”、“闭嘴”或“交给我”等等。 \
目标会尽可能完成命令。无法下达让目标直接伤害自己的命令。

##### 抵抗诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：1 \
**时效**：维持_1 \
赋予自身【抗性(物理与灵性)】附魔。

##### 反斥诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：2 \
**时效**：维持_2 \
当妳以格挡检定进行的防御成功时，给予攻击者【生命伤害(所选伤害属性)】与【易伤(所选伤害属性)_1】附魔，持续1轮。
> **习得**：选择1种伤害属性。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的属性。

##### 赋能诀
*2L 法术* \
[咒语] \
**费用**：3 \
**时效**：维持_3 \
赋予自身【赋能(所选伤害属性)】附魔。
> 【**赋能**】：三阶；持续；是；正面 \
> ｜主体选择1种伤害属性。自获得本附魔起，客体每轮通过灵术发动的攻击检定首次成功时，赋予其中一名攻击目标【生命伤害(所选伤害属性)_X】附魔。X等于［⌈攻击CAT÷2⌉］。

> **习得**：选择1种伤害属性。可以重复习得本技艺，此时负荷-1，但必须选择不同的属性。

##### 暴走术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：5 \
**时效**：场景 \
赋予自身【暴走】附魔。
> 【**暴走**】：三阶；持续；是；正面 \
> ｜客体无法展现不为基础技艺的武术。 \
> ｜客体以【显能】行动展现【打击】技艺时，将其〖**复制**〗2次。

##### 明遁术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：5 \
**时效**：场景 \
赋予自身【明遁】附魔。
> 【**明遁**】：三阶；持续；是；正面 \
> ｜客体展现的[咒语]技艺费用-2，最低为1。

##### 天罡术
*2L 法术* \
[念力] \
**费用**：5 \
**时效**：场景 \
赋予自身【天罡】附魔。
> 【**天罡**】：三阶；持续；是；正面 \
> ｜自获得本附魔起，任意角色第7次被客体发动的武术攻击检定命中时，赋予其无主【毁灭_［POW］】附魔，随后重新开始计数。


### 仪式技艺

#### 法术

##### 命运之痕
*仪式 法术* \
**费用**：无 \
可以在创建角色时自动习得。 \
在妳的认知中，本技艺可以使妳脱离现实的束缚。 \
赋予自身以下效果。
- 当祢缺席时，DH可以让妳从故事中消失，直到祢回来。祢可以选择在妳即将消失时留下一些随身物品。
- 当妳重新出现时，会对消失期间的事情一无所知，只能模糊分辨度过了多长时间。

##### 记忆之匣
*仪式 法术* \
**费用**：无 \
可以在创建角色时自动习得。 \
在妳的认知中，本技艺可以增强妳的记忆力。 \
赋予自身以下效果。
- 祢可以在自己用于进行游戏的设备上创建一个文件夹，将DH发送的信息保存在其中。妳随时可以完美回忆其中保存的信息。

##### 革新术
*仪式 法术* \
**费用**：0 \
可以在创建角色时自动习得。 \
在妳与目标的认知中，本技艺可以使目标变得更加完美。 \
选择1名自愿PC，令其被一名新角色取代。由目标的PL创建这名新角色，并继承目标的总XP与总代券。 \
故事中所有与目标相关的信息都会被新角色覆盖。随后，妳与这名新角色需要消耗合计［目标总XP÷3］点XP，可以将XP降至负值。

##### 封绝阵
*仪式 法术* \
**费用**：0 \
**时效**：场景 \
创造一个将特定区域与外界隔绝的结界，拥有以下特性。若妳离开结界，技艺将提前结束。
- 结界内凡物的时间感近乎静止，无法行动且不会受到伤害，亦不会记得结界内发生的事。
- 在结界维持期间对无生命凡物的破坏，会在结界解除时自动复原，如同没有发生过。
- 对凡物而言，结界笼罩的区域会被视为「从一开始就不存在」。 \
  结界外部无法感知到结界内的任何活动，反之亦然。未经妳允许的角色无法离开结界。

##### 回生术
*仪式 法术* \
**费用**：0 \
〖**代价**〗消耗1代券。 \
选择1名**亡故者**作为目标，进行1次灵知检定，目标值由DH决定。 \
检定成功则复活目标。检定失败则自身承受1点畏怖，并且目标直到下次进入间章为止，无法被复活。
成功以此复活的角色会受到以下效果。
- 消除解体护符上的所有斩痕
- 承受1个重创标签，该标签不会提供**经验奖励**，可以在间章消耗2XP解除

##### 创生术
*仪式 法术* \
**费用**：0 \
〖**代价**〗消耗4代券。 \
如同【御魔符】技艺，但时效变为「永久」。 \
妳可以创造更大的使魔，DH可能会要求妳进行1次灵知检定。 \
战斗中，较大的使魔视为妳身上的1个处境标签，或由DH裁定。 \
妳最多能够同时拥有4名使魔。


## 装备
角色能够消耗1点道具点创造拥有权限的装备。角色依然能够以常规的方式创造道具。拥有权限的装备不会像一般的道具那样被摧毁。 \
角色会在一开始获得制式武器的权限，这可以是任何现实存在并且有过广泛应用的凡俗武器。如果是远程武器，还会备有适量的弹药。

### 代券
角色可以通过以下方式获得代券，消费代券能够换取以KP兑换装备的权限。
- 在2次间章之间，每处刑1只罪孽都会获得5代券，赦免罪孽则只能获得3代券
- 消耗2XP换取3代券

角色只能在间章消费代券，可以预支最多3代券。新获得的代券会自动用于偿还债务，角色也可以主动消费代券偿还债务。 \
每当间章结束时，角色若有尚未偿还的债务，则需要额外偿还1代券。

### 购买兑换权
兑换权限通常不能重复购买。部分装备拥有下列标签。
- **设施**：该装备无法兑换，购买权限后自动生效。
- **消耗品**：该装备一经使用便会失去权限，需要消费代券重新获取。可以重复购买这类装备的兑换权限。
- **显眼**：该装备非常显眼。
- **专注**：使用该装备需要专心致志，在执行其他活动或者处于重压之下无法使用。

#### 外观用品
外观用品不具有任何规则价值，所有用品皆为0KP。
:::{list-table}
:width: 100%
:widths: 14 6 80
:header-rows: 1
* - **名称**
  - **代券**
  - **内容**
* - **工作制服**
  - 0
  - 免费标准日常制服，包括缎带、鞋袜和斗篷用搭扣。非量身定做。
* - **战斗制服**
  - 1
  - 制式黑色法衣或者长袍，量身定做。使用精细材料制成，颇为舒适。包括可选头部或面部遮挡物，以表端庄。
* - **仪典制服**
  - 3
  - 包含半斗篷的正式制服，原本用于出席典礼。仅对灵压3+的角色开放。
* - **套装**
  - 3
  - 高质量定做套装服饰，仅对灵压1+的角色开放。
* - **常服**
  - 4
  - 特别获批类常服，免受着装规范限制。仅对灵压3+的角色开放。
* - **正装**
  - 6
  - 特别获批类正装，供组织内部活动使用，做工精细。包括珠宝预算。仅对灵压1+的角色开放。
* - **优质外衣**
  - 4
  - 可供盖过所有制服的外衣，耐风雨，定做，质量极高，包含部分定制选项。仅对灵压5+的角色开放。
:::

#### 日常用品
:::{list-table}
:width: 100%
:widths: 14 6 80
:header-rows: 1
* - **名称**
  - **代券**
  - **内容**
* - **特供嗜好品**
  - 1
  - [消耗品] 恢复1点HP或MP；或赋予自身【强化行动_1】附魔，持续1轮。
* - **特供膳食**
  - 4
  - [设施] 最大KP+1。
* - **特供住所**
  - 6
  - [设施] 进入间章时，恢复合计2D4点HP与MP。
* - **空投申请**
  - 6
  - [设施] 每场景1次，恢复1点KP。
* - **时尚着装**
  - 6
  - [设施] 初始喝彩+1。
* - **休假权**
  - 15
  - [设施] 最大HP+1，最大MP+2，初始喝彩+1。
* - **荣誉徽章**
  - 15
  - [设施] 闪耀骰尺寸提升至D8。仅对灵压3+的角色开放。
* - **技能培训**
  - 15
  - [设施] 购买时选择1项技能。每场景1次，使用11作为所选技能检定的骰值。\
    仅对灵压3+的角色开放。可以重复购买，每次必须选择不同的技能。
:::

#### 个人用品
:::{list-table}
:width: 100%
:widths: 14 6 80
:header-rows: 1
* - **名称**
  - **代券**
  - **内容**
* - **特供通讯器**
  - 1
  - 仅有基础功能的通信设备，可以跨越【封绝阵】技艺传递信息。花费3代券可换选拥有更多选项与互联网浏览功能的款式。
* - **自动提款卡**
  - 1
  - 适用于大多数货币的提款卡，已预先装载可供凡俗世界购物用的津贴。可惜永远买不起大件东西。
* - **文书装备包**
  - 4
  - [设施] [专注] 获得下列装备的权限：归档历书硬拷贝件、优质护目镜、几只好钢笔、厚文件夹、本地历史记录
* - **清理装备包**
  - 4
  - [设施] [显眼] 获得下列装备的权限：防水防污全身防护服、防毒面具、厚手套、解毒剂
* - **街头装备包**
  - 3
  - [设施] 获得下列装备的权限：折叠刀、打火机、靴刀、杂类香烟一包、发卡、发油
* - **摩托装备包**
  - 5
  - [设施] [显眼] 妳在执行任务时拥有一辆摩托车，可以舒适地搭载2人。\
    若车辆遭到击毁，赔偿损失将负债1代券。
* - **车辆装备包**
  - 8
  - [设施] [显眼] 妳在执行任务时拥有一辆汽车，可以舒适地搭载4人。\
    若车辆遭到击毁，赔偿损失将负债2代券。
* - **野战装备包**
  - 4
  - [设施] [显眼] 获得下列装备的权限：防水笔记本、耐风雨披风、优质皮靴、生存用口粮、帐篷与睡袋、光学望远镜
* - **拾荒装备包**
  - 3
  - [设施] [显眼] 获得下列装备的权限：橡皮圈、接线用配件包、优质钢笔、口香糖、螺丝刀、叉式夹钳、撬棍、受损的工具箱
* - **监视装备包**
  - 4
  - [设施] 获得下列装备的权限：双向无线电、高强度手电、电击棍、鸭舌帽、闪光弹
* - **验尸装备包**
  - 4
  - [设施] [专注] 获得下列装备的权限：镊子、袖珍式放大镜、手术刀、样本收集器、解毒剂、紧凑型呼吸面罩、湿纸巾
* - **运输装备包**
  - 4
  - [设施] [显眼] 获得下列装备的权限：耐用背包、折叠梯、攀岩钉、冰镐、10米优质绳索、手电筒
* - **学术装备包**
  - 3
  - [设施] 获得下列装备的权限：电子词典、翻译指南、当地地图、铅笔盒、笔记本、相关课程教科书
:::

#### 秘法用品
:::{list-table}
:width: 100%
:widths: 14 6 80
:header-rows: 1
* - **名称**
  - **代券**
  - **内容**
* - **仪式卷轴**
  - 2
  - [消耗品] 选择1项仪式技艺习得。
* - **古魔树果**
  - 2
  - [消耗品] 恢复所有已消耗的MP。
* - **绿类草药**
  - 2
  - [消耗品] [专注] 恢复1D4+1点HP。
* - **红类草药**
  - 3
  - [消耗品] [专注] 恢复2D4+2点HP。
* - **肾上腺素**
  - 2
  - [消耗品] 恢复2D4点HP。直到进入间章为止，最大HP-1。
* - **黑血药剂**
  - 4
  - [消耗品] 选择1名亡故者，为其消除1道解体斩痕并复活。目标在进入间章之前，所有检定的级别-1。
* - **受诅盐晶**
  - 2
  - [消耗品] 使当前场景的凡物无意识地离开。
* - **仙馐**
  - 4
  - [消耗品] 直到进入间章为止，最大MP+4，该效果无法叠加。
* - **人格备份**
  - 4
  - [设施] [消耗品] 进入间章时，若妳已因特殊效果真实死亡，则派遣一名克隆体，拥有直到妳死亡为止的全部记忆。仅对灵压3+的角色开放。
* - **睡眠剥夺**
  - 6
  - [设施] 妳无法自主入眠，但无需睡眠也可以完成休息。
* - **痛觉剥夺**
  - 6
  - [设施] 疼痛不会再干扰妳的知觉，但触觉、嗅觉与味觉会变得十分迟钝，这可能导致减骰。
* - **星聚体**
  - 15
  - [设施] FP上限+1。战斗中，当妳开始回合时，恢复1点MP。仅对灵压3+的角色开放。
:::
