# 附录：数据库

## 动作

### 领域特技

#### 通用领域

##### 基础增益　　　　｜　通用00
<span class="[TAG]附赠"></span><br>
———————————————————————————————<br>
每有1级LV，你就会获得以下效果之一。可以重复获得相同的选项。

- 获得1点技能点。
- 获得1点可分配的HG容量。
- 提升1点SG容量。
- 提升1点IP上限。

##### 进阶增益　　　　｜　通用01
<span class="[TAG]附赠"></span><br>
———————————————————————————————<br>
从以下效果中选择最多4项获得。可以重复选择相同的选项。当LV提升至3级、5级、7级、9级时，你分别可以再选择1项获得。

- **技能训练**：选择1项技能。使用这项技能进行主动或被动技能检定的场合，你会获得2点熟练加值。
- **防御训练**：选择1种防御类型。进行这种类型的主动与被动防御检定的场合，你会获得2点熟练加值。
- **武器训练**：选择1种武器。使用这种武器进行主动与被动攻击检定的场合，你会获得2点熟练加值。
- **防具训练**：选择1种防具。安装这种防具的场合，你的主动与被动抗击检定获得2点熟练加值。
- **术源训练**：选择1个术源。使用这个术源行使术法的场合，你的主动与被动术法检定获得2点熟练加值。
- **额外基础增益**：你额外获得2次【基础增益】的效果之一，可以选择不同的效果。


## 处境

处境通常由以下部分构成。
- **名称与标签**：所有处境都拥有名称，但只有一部分处境拥有标签。
- **效果值**：处境的效果值将会决定效果的强度。如果重复遭受相同的处境，其效果值不会叠加。
- **阶层**：部分处境的效果被分为多个阶层，并且只造成与当前阶层对应的效果，不同阶层的效果不会叠加。如果重复遭受相同的处境，其阶层不会叠加。<br>
  遭受解除处境的效果时，只会使处境的阶层降低1阶。如果未能使处境降至0阶，则依然会发挥效果。

### 处境列表

#### 减益处境

##### [能力]BS[效果值]
**基础减益 (Bad Status, BS)** 会令角色在特定的当前能力值上承受等于效果值的状态减值。<br>
针对不同能力值的BS视为不同种类的处境。

##### 缓慢[效果值]
角色每次投掷先攻骰时，掷出的骰点都会受到等于效果值的状态加值。<br>
**缓慢**处境的效果值会与**迅捷**处境互相抵消。

##### 减速[效果值]
角色的延迟受到等于效果值的状态加值。<br>
**减速**处境的效果值会与**加速**处境互相抵消。

##### [防御类型]破绽
角色在进行特定防御类型的主动或被动防御检定时，会受到2点状态减值。

##### 禁足
角色无法执行<span class="[TAG]移动"></span>动作。尝试改变角色位置的<span class="[TAG]移动"></span>效果必须成功反制造成**禁足**处境的效果才能生效。

##### 昏迷
角色无法主动执行任何动作。

#### 增益处境

##### [能力]GS[效果值]
**基础增益 (Good Status, GS)** 会令角色在特定的当前能力值上获得等于效果值的状态加值。<br>
针对不同能力值的GS视为不同种类的处境。

##### 迅捷[效果值]
角色每次投掷先攻骰时，掷出的骰点都会获得等于效果值的状态减值。<br>
**迅捷**处境的效果值会与**缓慢**处境互相抵消。

##### 加速[效果值]
角色的延迟获得等于效果值的状态减值。<br>
**加速**处境的效果值会与**减速**处境互相抵消。

##### 飞行
角色不会成为近战攻击的有效目标。
